英毕业生工作能力欠缺 职业技能匮乏，【环球网留学综合报道】英国广播公司3月15日报道，根据英国毕业生招聘协会(AGR)对174名雇主与相关组织的调查，近一半雇主表示，初入职场的毕业生工作能力欠佳，职业技能匮乏。AGR的首席执行官史蒂芬？伊舍伍德(Stephen Isherwood)表示，毕业生的人际交往能力以及对工作基本的理解能力都有待提高：“我们的职场新人的合作意识很差，临场应变能力也十分欠缺。”与此同时，AGR还对一些毕业生进行了调查，询问了他们希望在第一份工作中学到些什么。Isobel是一名在毕马威会计事务所(KPMG)工作的新员工，她在接受采访时表示，希望雇主也能有一些改变而非仅仅是员工：“我认为，我们的上司能给我们更多的指导和鼓励。我们就好像是一条刚离开水的小鱼，有很多技能我们都没法在课堂上学习到，只有在工作的实践中学习。”Gonzalo Ponce Pestana在2015年取得了是国际商务专业的硕士学位，现在人才济济的汤森路透社工作。他表示除了做Excel表格，他希望领导能教会新人一些与工作相关的知识或技能。销售专业毕业生Will在接受调查时说道：“实际上我只参加了6个月的毕业培训，因为我觉得这种训练不适合自己，我想要学的是一些真正实用的技能。”
疾控中心主任，被腐败的“病菌”击倒，湖南日报记者张斌通讯员长纪“一辈子自以为还是个谨慎行事的人，万万没想到这一天会滑向犯罪的深渊。今天想来，这仅仅只是一个愿望而已，当贪念不除，这一天迟早会到来……”打开长沙市疾控中心原主任陈发明所写的忏悔录，字里行间对自己的过去悔恨不已。近日，长沙市纪委向记者透露，正是任由自己思想上的腐败“病菌”不断肆虐、侵蚀，陈发明最终彻底背离党性，一步步坠入违法犯罪的深渊，于2017年1月16日被开除党籍，涉嫌违法犯罪被移送司法机关依法处理。贪图享受远离初心，任由思想上的腐败“病菌”肆虐忏悔：“把党对党员领导干部的要求当成教条，认为只有圣人才能达到，自己信奉的是人非圣贤孰能无过，自我降低标准，放松要求，以至于从吃吃喝喝、公私不分发展到接受别人钱物，贪图享受、腐化堕落。”一直在医疗系统工作，具有预防医学主任医师的正高职称，陈发明深谙预防病菌、治疗疾病之道。可是，他却任由自己思想上的腐败“病菌”不断肆虐、侵蚀，最终彻底背离党性。作为单位的“一把手”，他任性用权，把纪律和制度当成了摆设。2013年11月至2016年10月30日，长沙市疾控中心财务部门在他的授意下，采取多报少支手段套取绩效考核奖金共计500多万元，设立“小金库”进行账外管理，用于干部职工绩效、奖金发放、咨询费、授课费、招待费等，他对这笔资金支出享有最终确认权。2014年1月至2016年2月，陈发明未经班子集体研究，就给全体班子成员、中层干部及部分业务骨干制定奖励标准，多次从账外资金中发放奖励共计100余万元，他个人就领取了20多万元。而每到年节，总有一些人会准时出现在陈发明家中，提着钱物来“拜码头”。2014年春节前、2015年中秋节前，陈发明收受试剂耗材供应商李某以拜节名义所送礼金各4000元。陈发明不以为意，认为这是人之常情，吃点拿点不犯大法，无碍大事。日积月累，他的胆子越来越大，钱物越收越多，不知不觉陷入犯罪深渊。陈发明出生于一个军人的家庭，父亲是抗美援朝的老兵，他从小就受到忠孝仁义的传统教育，“父母言传身教让我们做一个正直道德的人。”然而，身为领导干部的他，却与自己的初心渐行渐远。2011年12月至2016年10月，陈发明在婚姻存续期间，长期与一名已婚女下属保持不正当性关系。2015年4月至2016年10月期间，陈发明分四次送给这名女子现金21万元，据他自己交代，其中11万元是自己利用职务便利为他人谋利收取的钱款，再转送她。先“办事”后收钱，权力成了谋取私利的筹码忏悔：“经不住形形色色的诱惑，把党交给的权力，当成自己获取名利的资本……可恼的是那些平常求你的人，个个都是投其所好，赢得你的信任，然后挖坑让你陷进去，用金钱慢慢把你砸死，让你后悔莫及。”得到过陈发明关照的人都知道，陈发明有一条不成文的“规矩”：没“办事”不拿钱，“办成了事”才收钱。2014年初，一家科技公司总经理陈某在陈发明的帮助下，在长沙市疾控中心空调业务招标中顺利中标。事后，为表示感谢，陈某送给陈发明现金7万元，100克千足金金碗一个。2015年3月，市疾控中心食堂承包人金某请陈发明向分管后勤同志打招呼，介绍自己的一位朋友取得了食堂装修业务，业务总额120万元。2016年1月，装修业务快结束时，金某为感谢陈发明在食堂装修项目承接中的帮助，给他送上了现金5万元。长沙市纪委工作人员在执纪审查中发现，陈发明利用职务上的便利为请托人谋取利益，收受请托人所送财物，涉及到他所管辖的方方面面，包括医疗设备采购、空调采购安装、物业管理、食堂装修、印刷设计业务等等。此外，陈发明还违反有关规定从事营利活动，过了一把当股东的瘾。2015年9月，他以6元每股的价格，购买了与市疾控中心存在业务关系、从事药品、疫苗销售等业务的某公司内部股权7万余股，并约定由该公司一名工作人员代为持有，按一定比例分配红利。然而，一沓沓的钞票、黄灿灿的金碗，并没有给陈发明带来真正的幸福和快乐，只留下无限悔恨。
亚洲高校排名港大台大下跌北大清华分列二三位，原标题：亚洲高校排名港大台大下跌北大清华分列二三位【环球时报综合报道】英国《泰晤士高等教育》专刊公布2017年亚洲前300名大学排行榜，香港排名最高的港大由去年的第4名跌至第5名。《泰晤士高等教育》往年多在6月公布亚洲大学排名，今年提前一季度公布。它是根据教学、研究、论文影响、国际表现和智财收入共5大绩效指标进行评分。据香港星岛日报网16日报道，新加坡国立大学和北京大学连续第二年排名第一和第二，北京清华大学拿下第三，新加坡南洋理工大学居第四，香港大学排名第五。另外进入50强的还有5所香港高校，其中科大维持第6名，中文大学排第11，理工大学首次进入前20。《泰晤士高等教育》编辑称，虽然港大和浸大总体分数上升，但排名因进步不及其他大学快而下跌。台湾高校的排名不太理想。自由电子报16日称，台湾有26校进入榜单，比去年多两所，但表现不太亮眼，其中台湾大学仅拿下第24名，比去年的第15大幅倒退。(向蕾)
孩子玩手游十小时视网膜脱落 眼科专家怒斥家长，现在很多人关了电脑看手机，躺在床上玩几个小时手机。但黑暗中看手机会导致视力受损，最严重地甚至导致视网膜脱落，这可能很多人并不知道！16岁的小高是一名高一学生，平时在学习结束了后，就宅在家里拿着手机玩游戏，除了学习吃饭之外，其他时间都一直在玩。由于学习成绩不错，孩子也表现挺乖，父母也没有在意小高玩长时间玩手机的事。最近有个周末，小高从晚上9点到第二天早上一直在玩手游“王者荣耀”，在7点时，突然发觉眼前出现闪光，而且总觉得眼内有“飞蚊”的黑影，怎么也摆脱不掉。小高赶紧让妈妈带他去医院，在当地最好的一家眼科医院，专家医生一看，小高的视网膜脱落了。“还好来得及时！”，医生说，小高的情况还能够通过手术挽救，不至于致盲，如果没有重视，来得迟，就算做了手术，也很难保住视力。医生解释：由于手机、电脑屏幕比周围环境亮，强光下刺激瞳孔会缩小，再加上长时间盯着屏幕看眨眼太少，会引起眼睛疲劳，严重时就会引起角膜上皮点状脱落、当医生问到孩子玩手机的习惯时，小高说基本上每个周末都会有一次熬夜在晚上玩手游。每次都在6~7个小时以上。医生质问妈妈为什么不制止这种行为？妈妈解释平时太忙，孩子有自己的房间，很难管的住。医生当时怒斥：作为家长，这样太不负责了！孩子可能管不住自己，你作为家长不能不管呀！现在已经酿成一辈子的伤害，以后对工作生活都会造成严重的影响！医生正在为一名孩子诊查眼睛经过手术后，小高的视力保留在0.4，小高和妈妈都非常后悔，毕竟现在还小，以后视力再恶化怎么办？医生要求小高今后一定控制住使用手机的时间，尤其尽量不要在黑暗中看手机，如果实在需要，就把手机屏幕的亮度调低到最低亮度。另外，基于孩子还不能完全管住自己的情况，建议可以在孩子机里安装市场上类似“袋鼠家”的孩子手机管控软件，并在家长手机里安装家长端进行管控，限制住每天使用手机的时间。智能设备的普及给我们的生活带来了诸多便利，但是过度用眼使得眼部疾病的发布率逐年攀升。小高妈妈在经历过这件事以后，感触很多，她决定说出自己孩子的故事，帮助更多的家庭和孩子避免类似的悲剧再次发生！
两女童独自在家 4岁女童火海救妹妹全身烧重伤，3月7号，诺诺放学后想吃方便面，奶奶便骑车到附近商店购买，让诺诺带着一岁多的妹妹在家玩。谁知回来后，却发现诺诺下半身全是火，站在家门口。短短十几分钟内，大火突如其来，两姐妹一死一伤，这无异于晴天霹雳，家人赶忙通知在外打工的诺诺父母回来，直到赶到医院，诺诺妈妈才得知事情真相。诺诺妈妈宋爱萍：“到这边医院我问她（诺诺奶奶） 我说小的在哪边，是不是在医院。他说没有，在家。她对我讲直接在家里就没有去抢救，然后我就来这边看大的，看到这个大的真的就是崩溃了。没想到烧得这么严重还这么厉害。”那么当天究竟发生了什么事呢？诺诺告诉妈妈，当时两姐妹在屋里玩，不知怎么的妹妹身上就着火了。诺诺妈妈宋爱萍：“她说她去看妹妹的时候，妹妹身上着火了。然后她就想去救妹妹，然后就开始拽她。抱她抱不动。就开始拽她。慢慢自己身上也着火了。”目前，这起火灾的原因仍有待于进一步调查。医生诊断，诺诺的面部、双手、臀部和双腿都被严重烧伤，昨天上午，医生为诺诺进行了植皮手术。徐州仁慈医院烧伤整形科主任徐能武 ：“今天手术主要是把她躯干和双下肢的烧伤坏死组织全部切掉，减少感染的风险。另外取她的头皮和右上肢的好皮。通过荷兰MEEK先进的植皮手术再把它植到她自己的创面上去。”医生表示，手术后的治疗期内，诺诺随时可能有生命危险，如果一切顺利，两个月后诺诺的烧伤创面能够愈合，但双手的部分功能将受到影响。据了解，诺诺的治疗费用在30万左右，这对于诺诺一家来说无异于雪上加霜。诺诺妈妈宋爱萍：“我们会借钱，会砸锅卖铁。先救我女儿，借钱后往后我们自己还。一年还不起我们还两年，两年还不起我们可以还10年。只要救好我女儿。还一辈子都行。”据了解，经过5个多小时的手术，目前小诺诺的前期手术已顺利完成，下一步小诺诺还需要度过多道坎。 责任编辑：王佳
偷同学的电脑手表 南京大学生自导自演“贼喊捉贼”，（通讯员 秦公轩 丁筱蒙 记者 朱静）去年底，南京市一所大学的男生宿舍里出了“内贼”，寝室里被偷的电脑、手表、手机加起来价值过万元。南京秦淮警方一层层摸排侦查，一步步接近事情的真相。原来，小偷不仅是近在身边的同学，而且竟是手机“被偷”的报警大学生。值得点赞的是，警方从接警到抓获自作聪明的小偷，仅用了不到三天。神秘窃贼潜入学生寝室 2016年12月26日，南京市公安局秦淮分局光华路派出所接到报警。报警人小曹是一名大学生，称他和同学的东西放在宿舍里被偷了。接报后，警方迅速前往事发地展开处置。抵达学校，报警人的情绪十分激动，经过一番安抚才稍稍平复。经民警现场了解，失窃的男生宿舍位于一楼。小曹告诉民警，自己并不住在这，而是住在楼上。事发当天早上，他们宿舍电用完了，他来不及交电费，就把自己的苹果手机放到楼下同学的宿舍里充电。“中午下了课，我就过来拿手机，当时寝室里没人，门是开着的。”小曹反映，他发现手机不见了，所有该找的地方都翻了一遍，还是没有找到。住在该寝室的王同学告诉民警，事发前他下课回宿舍放了包，就急匆匆去食堂打饭。“我出门的时候就把门虚掩着，反正食堂吃个饭顶多半小时。”王同学说，等他回来的时候，小曹已经在他宿舍里，着急地告诉他宿舍进贼了。经现场检查，除了小曹的手机被盗，王同学的笔记本电脑和其室友放在床头的名牌手表，也一并不见了。了解情况后，技术人员进行现场勘验，但是并未发现任何有价值的痕迹。防盗窗完好无损，阳台没有被攀爬过的痕迹，小偷显然是从正门入室。宿舍没有被翻动过的乱状，经调查整栋宿舍楼也只有这一间被盗。嫌疑人和赃物仍藏身楼内民警走访了解到，该宿舍楼管理严格，平时外人很难随意进出。王同学离开和小曹进宿舍的时间，前后相隔不到十分钟。被盗宿舍只有几分钟“空房期”，嫌疑人的作案时间很短促。根据报警人描述，案发时他回宿舍楼里，一楼除了一些已经下课回来的同学，，并没发现其他可疑的人。能在短时间内顺利得手，对被盗宿舍摆设熟悉，种种迹象使民警产生联想，把目光集中在一楼宿舍。警方兵分两路，一面对可疑的学生进行调查，一面摸排宿舍周边环境。细心的民警发现，案发宿舍楼只有一个出入口，并覆盖监控。小偷若将被盗电脑等物品带出，必然会暴露在监控之下。而且笔记本电脑的体积较大，不容易藏匿，给辨识嫌疑人提供很大帮助。民警随即调取了案发当时的监控，但是反复辨查，视频中并未发现任何可疑人员。此时民警更加断定，被盗的笔记本电脑肯定还被嫌疑人藏在宿舍楼内。在初步判定被盗物品走向后，办案民警在学校的配合下，对宿舍楼进行仔细排查。在搜查过程中，民警竟意外地在宿舍楼北侧的草坪上，发现了王同学的被盗电脑。看来嫌疑人很有可能已经知道警方动向，企图丢掉赃物躲避洗脱嫌疑。警方立即调取草坪周边监控，从中清晰捕捉到一个可疑身影。“贼喊捉贼”的障眼法被警方戳穿 原来，偷偷扔电脑的人正是报警人小曹。办案民警回忆，在案发现场时，相对于同样被盗的王同学和其室友，小曹的情绪明显激动得多，不停地强调说自己“无辜受害”、“损失很大”，同时大声责怪舍友保管不力，责怪学校“管得不严，太不安全”。在警方开展工作时，小曹一直表现得很焦躁，说自己有事要走。做完笔录后，其他失主均留在现场协助警方调查，小曹则以要上课为由提前离开。现在回想起来，这一系列反常的举动，正是做贼心虚的表现。确定了小曹有重大作案嫌疑，警方立即将他带回派出所调查。在所里，民警对小曹的随身衣物进行搜查，发现了被盗手表和小曹口中那只“被偷”的苹果手机。面对铁一般的事实证据，小曹沉默地低下头，主动承认了犯罪事实。犯罪嫌疑人交代，案发前他到宿舍拿手机时，发现王同学宿舍没有人。看着摆在桌上的电脑和同学床头的手表，一下子动了歪念。“这段时间正好缺钱，想着可以卖了换点钱花。”小曹告诉民警，得手之后他把电脑和手表藏在自己宿舍里。因为害怕同学怀疑，他撒谎说自己的手机也被偷了，还主动报了警。讯问中，二十岁的小曹多次告诉民警，偷东西后他心里焦虑愧疚，民警现场调查时，他心里挣扎了好久，想主动自首。但是因为害怕，始终不敢承认罪行。他趁着民警调取监控，借口偷溜回自己宿舍，把被盗的笔记本电脑从阳台丢下。随后，犯罪嫌疑人小曹被警方刑事拘留，案件进行进一步调查。
46%的初中生家长在性教育上严重失职 尤其是父亲，如何跟孩子谈性？日前，北师大出版社出版的《小学生健康教育读本》在网上被热议，关于性教育的话题再一次冲击中国家长的观念。本该在小学就该教给孩子们的正常的知识，却被家长妖魔化。调查显示，初中阶段成为性教育缺失的重灾区：46%初中生家长从未对子女提过性教育的相关内容；近两成初中生家长不好意思与子女谈性；从初中生角度来说，获取性知识的来源依次为老师、同学、家长、性科普书籍或视频、成人片或成人小说。近期，中国教科院有关课题组在北京、山东、广东、江西等六省一市进行了初中生家庭教育现状调查，共发放28000套问卷，回收率为81.7%。调查中的数据显示，46%的家长“从未提过”性教育的相关内容，表明有近半数家长对子女从未进行过此方面的沟通和指导，这对于急需性教育的青春期子女而言，无疑是家长的一种失职。图3-6-1 家长对子女进行性教育的方式（%）图3-6-2 学生了解性知识的渠道从学生角度而言，问及他们获取性知识的来源，选择比例高低依次为：老师（52．02%）、同学（37．11%）、家长（31．42%）、性科普书籍或视频（18．87%）、成人片或成人小说（6．36%）。课题组认为，总体来看，学生的性知识来源渠道广泛但良莠不齐，少数学生性知识来源渠道是低俗且不健康的（成人片或成人小说6．36%），此类不健康的性信息在一定程度上会对初中生产生误导。在性知识来源渠道中，“家长”排序仅为第三位且比例远低于老师，家庭在子女的性教育中未能与学校形成互补，担负起应有的教育责任。图3-6-3 学生掌握的性教育内容情况调查发现，当前初中生家长的性知识匮乏，性教育方法有限。面对是否向孩子传授性知识一问，25．56%的家长表示“都没提过”性知识。这意味着在初中阶段，有相当一部分学生在第一次遗精或月经前从家长那里得不到相关性知识，从而导致身体变化时会感到不安和恐惧，进一步影响他们性生理和性心理的健康发展。图3-6-4 家长对性知识的传授情况图3-6-6 阻碍您进行性教育的主要原因（%）当调查中问及家长“阻碍您进行性教育的方式”时，仅23．33%的家长表示“没什么阻碍”，有17．75%的家长选择“不好意思说”，有16．54%的家长选择“不知道教什么”，还有42．37%的“不知道怎么教”，所占比例最高。调查方认为，有近五成家长在性教育中最大的阻碍就是方法问题，也反映出近半数家长不能选择和运用适宜的方法进行性教育。调查方认为，除了传统文化观念的束缚，这群家长的成长背景也有影响。调查中，有91．38%家长群体为“60后”和“70后”，他们自身成长于个性相对封闭的时代，较少接受正式系统的性教育，大部分是在“无师自通”的状态下成长，对青春期性教育缺乏健康、科学的认识，从而使得他们既缺乏相关的性知识和教育方法，也羞于主动与子女开诚布公地谈论此话题。图3-6-7 亲子沟通中的困难（%）此外，家长与子女的沟通不畅，也影响了性教育的通畅。调查显示，亲子间“什么都聊”的比例为36．33%，而多数家庭还是聊“我的学习”（24．49%）、“学校的事情”（24．65%），还有14．53%的家庭“很少聊天”。调查中问及学生“你第一次遗精或月经会告诉谁”时，有49．18%的学生会告诉“妈妈”，但仍有39．21%的学生“谁也不告诉”。调查方认为，初中生与父母的关系越融洽，亲子间对性相关问题的沟通也越多，也能避免性教育中的各种问题。亲子沟通中“基本没困难”的家长，在性教育中“没什么阻碍”的比例也最高。家庭中的教育者应该是父母联合主体，二者角色同等重要且不可替代。然而调查发现，父亲在男生的家庭性教育中，未能担负应有责任。调查中当学生面临“第一次遗精或月经”的问题时，告诉“妈妈”和“爸爸”的数据分别为49．18%、5．65%，数据相差悬殊。图3-6-15 学生第一次遗精或月经时的倾诉对象（%）图3-6-16 男生女生第一次遗精或月经时的倾诉对象在性教育内容上，父亲选择“都没提过”的比例为“31．27%”，比母亲高出十个百分点，而在其他各项具体内容上，父亲几乎每项的选择比例都低于母亲，调查方认为，在性健康教育方面，父亲的性教育意识比母亲逊色或者更不好意思主动与子女沟通相关话题。在具体性教育方式上，父亲选择“直接交谈”的比例明显低于母亲（父29．15%，母40．59%），选择“推荐相关书刊”和“通过网络转发相关资料”的比例与母亲相当，调查方认为，这表明与母亲相比，父亲对交流性话题较为回避，很少主动与子女沟通此事。在性教育困难上，父亲选择“没什么阻碍”为17．34%，也明显低于母亲（26．24%）。图3-6-18 父亲母亲进行性教育的方式调查方认为，男孩女性化，过于阴柔，是父教缺位最直接的表现之一；其次，在性教育效果方面，一般来说，同性别家长是性教育的最适宜教育者，父亲在性教育中不能担负应有的责任，势必会影响男生性生理、性心理的发展。在《读本》被热议的同时，一件蛮有建设性的事情是，很多自媒体贡献了自己的知识面，找出各种不同国家的性教育绘本、视频和教科书，来和中国的《读本》做对比。这些绘本以美国的居多，也有来自欧洲国家的，比如德国和芬兰，亚洲则以日本和韩国居多。这些绘本一般都以卡通形象和拟人手法，用一种幽默、可爱的方式告诉孩子，男孩、女孩的身体和性征差异、孩子是如何出生的等问题。网上资源很多，不再赘述，但其中的共同点仍值得拿出来一说，那就是：尊重。跟孩子谈性，原因在于：我们希望孩子懂得保护自己。当我们越多看到性侵的案例，以及对这样事件的探讨，越是能意识到，让孩子有自我保护的能力，首先是让孩子有认知伤害的能力，让TA知道，某人施加的行为是种伤害，让TA能够描述让自己“不舒服”的感觉和事情本身。某种意义上，这是我们谈论的直接目的之一。但这背后有更重要的事：关于性的正确态度，从这个龄段就要开始建立了。性是正常的，是人的生物属性，是和草木开花、动物求偶一样自然美好的事情。&#8212;&#8212; 我们不难做出这样的表态，但我们在跟孩子谈性的事情，能做到这一点吗？当我们开始面对孩子的提问时，有多少家长直接表现的是自己的大吃一惊、遮遮掩掩、顾左右而言他&#8212;&#8212;这种已经是城市较高学历家长的态度了，在很多乡村环境，这样的追问可能换来斥责和责打，而同时，后者越发是儿童性侵事件的高危环境。而当我们开始跟孩子谈论，告诉孩子一定要保护自己的时候，家长更重要的是传递给孩子“正常”看待性征的态度，和平和地告诉孩子什么是“正确行为”和“错误行为”的态度。什么是正确的态度？不要再避讳这件事的发生吧！我们常常会在路边看到手挽手的小情侣，我们给自己的心理暗示是：我的孩子不会！可是有什么理由我们的孩子不会呢？！然后，我们开始意识到，这样的事情必定会发生，那么，你希望这件事发生在地铁站，或是公园这样的公共场合吗？有一个场景我一想起来就会觉得感动，却想不起来是来自某部电影还是小说：一个女孩准备出去约会，父亲决定在她出去之前，跟她谈谈性。如果男孩要求，我到底是否应该跟他发生关系？女孩问。父亲想了很久说：这是你人生中一个重要的时刻，是你会铭记一生的事情。不仅是你明天和朋友聊天的谈资，如果你以后想起，无论何时回想起来，这件事都会让你嘴角带笑的话，你就去做吧！但如果你并不这么认为，或者不太确定，那就忘掉它吧！因为你还有大把的时间。在性行为这件事上，父母与其期待孩子“不做”，不如告诉孩子要好好对待自己的身体，找到“我自己”，最低限度，不在不对的地方或场合去做。避而不谈是最糟糕的处理还是之前说到的，如果你避而不谈，或让孩子觉得性是身体中低等的部分，那么TA很可能更随便地将它交付出去：为了青春期爱情，为了交换一段亲密关系；为了看齐自己的同性朋友。青春期之后，TA可能遇到更多“也许可以交换一下”的诱惑：为了物质和金钱；为了职场机会；为了不孤独；为了其他“梦想”……诱惑自有各种各样的高级形态，如果身体和性是如此低等的东西，人很难抵挡诱惑拿来交换。所以，性教育的确是关于自我人格建构的一部分。当然它实际上不止于此。关于如何正确对待性取向的问题，同样是认识自己、接纳自己，或者带着同理心看待世界的态度。如果父母不能担负起家庭性教育的责任，让孩子平白走很多弯路，如果性教育最终真的在我们的课堂里“噤声”，那真的是一件特别、特别、特别悲哀的事情。版权声明图文来源：网络，我们传播教育正道，版权属于原作者
2016年研究生考试大规模泄题案在湖北开审，非法出售试题及答案、暗中操作“枪手”替考、利用无线电器材作弊……2016年研究生考试泄题案的部分涉案人员，21日在湖北公安县人民法院受审。据了解，这是刑法修正案(九)关于作弊入刑规定施行以来，首起大规模有组织的考试舞弊案件。2016年全国硕士研究生考试首日，一份英语试题答案开考前在网络中流传。各级公安部门组织力量、剖根溯源、迅速破案，抓获了一批犯罪嫌疑人。3月21日，湖北公安县人民法院审理此案，13名被告人被指控的罪名涉及组织考试作弊罪，非法提供出售试题、答案罪，代替考试罪三项。这是作弊入刑后首次有犯罪团伙同时涉及三项罪名。试卷在印刷点被偷拍外泄，团伙组织答题、办“包过班”“在此之前，我们已经掌握了一些线索。”湖北荆州市公安县公安局侦查中队中队长肖可说，2015年12月初，湖北公安机关了解到，多名嫌疑人准备通过“枪手”替考，以及利用无线电作弊器材发送答案等方式实施“助考”犯罪。通过排查，武汉一教育咨询服务部负责人王某具有较大嫌疑。2015年12月26日，研究生考试首日，公安机关将正在通过无线电设备发送答案的王某当场抓获。“当时，王某的电脑屏幕上显示着答案信息。窗台上，还有一台正在运转的作弊用无线传输设备。”肖可说。通过前期掌握的考生名单，专案组在附近考点查获作弊考生9名，收缴用于接收答案的作弊设备9套。9名作弊考生交代，他们均来自另一名犯罪嫌疑人詹某的培训班。警方调查发现，詹某与王某存在合作关系，双方协商由王某向这批考生发送答案。考试结束3天后，詹某迫于压力，在武汉投案自首。王某、詹某的答案究竟是如何获得的？专案组办案人员介绍，通过进一步深挖相关信息，找出了试题泄密源头。据犯罪嫌疑人罗某某交代，他买通了试卷印刷点的一名内部人员，许诺考后给予百万元现金报酬。2015年12月，试卷印好后，这名人员用相机偷拍了试卷，将相机的TF卡用类似于弹弓的弹射器，从窗户弹到印刷点外，等候在印刷点外的罗某某收到后，将试卷照片交给犯罪嫌疑人李某某。李某某等随后赴河南洛阳，请某高校老师刘某某帮忙组织人员解答试题。全部试题做完后，他们又在试题中加入30%左右非考试题目，形成最终对外宣传的“押题”版本。随后，李某某等人以培训机构的名义，通过网络发布消息、张贴招生广告等，在河南郑州按照政治、英语、数学等三门公共课单科5888元、两科10800元、三科16800元的标准举办培训班招录参考人员，但只招到20多人。他们又通过熟人介绍，与武汉的相关培训机构联系，共同以“包过班”名义招录到数百名学员。此外，相关试卷内容被泄露给了王某、梁某某、詹某等考试舞弊团伙。涉及16省考生，作弊者严格“保密”增加破案难度荆州市公安局网安支队侦查大队教导员周方杰介绍，在王某落网的同时，抓捕二组于考试当天赶赴设在武昌某大学8号楼的王某的公司，当场查获研究生考试培训协议、考生资料、账本及办公电脑等证据。此外，抓捕三组在武汉一考点中，现场查获作弊考生13人，并在部分考生身上查获记载有考试答案的夹带，从考生住处收缴用于接收答案的作弊设备12套。深入调查后，警方了解到，除了涉及抄袭，犯罪嫌疑人中还有人涉嫌替考。考生卢某，在考试当天由嫌疑人李某代考。案发后，卢某向警方自首。除此之外，湖北警方还在湖北十堰市一考点查获多名作弊考生，从武汉抓获犯罪嫌疑人侯某、梁某、胡某、陈某、魏某。周方杰告诉记者，犯罪团伙之间及内部分工明确，基本形成一个窃题、传题、解题、招生、培训、组织作弊、替考的完整产业链条。2015年12月至2016年6月间，在公安部指挥下，湖北省、荆州市、公安县三级警方组成的联合专案组先后查获一批嫌疑人以及参与作弊考生，涉及全国16个省(区、市)，成功破获这起组织结构庞大、关系错综复杂的作弊大案。专案组勘验了60余部涉案人员的手机、电脑等电子设备，获取了各类信息。“考生、作弊组织、培训机构、考务人员，参与作弊的每一个环节都是受益方，都签有保密协议。”湖北省公安厅网安总队一级警长刘长久说，考试作弊被发现的几率低，如果考生不承认作弊，公安机关不能抓住现行，事后很难形成完整的犯罪证据链条。13名被告人都当庭认罪，所有涉案考生将依法依规处理21日，部分涉2016年研究生考试泄题案的犯罪嫌疑人，先行在公安县人民法院受审。此次审理共涉及13人，多为“80后”“90后”。公诉机关在法庭上指控，王某、詹某、魏某等9人涉嫌组织考试作弊罪，胡某、陈某2人涉嫌非法提供出售试题、答案罪，卢某、李某2人涉嫌代替考试罪。13名被告人中，除出生于1979年的卢某外，其余12人均为“80后”或“90后”。自2015年11月1日起施行的刑法修正案(九)明确：“在法律规定的国家考试中，组织作弊的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。”“为他人实施前款犯罪提供作弊器材或者其他帮助的，依照前款的规定处罚。”同时规定：“为实施考试作弊行为，向他人非法出售或者提供第一款规定的考试的试题、答案的，依照第一款的规定处罚。”“代替他人或者让他人代替自己参加第一款规定的考试的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。”21日下午，经过法庭调查、举证质证、法庭辩论、被告人陈述等法定程序，13名被告人均当庭认罪。法庭未当庭宣判。教育考试部门及公安机关透露，所有涉案考生也已被锁定信息，均将依法依规受到应有的处罚。刑法修正案(九)明确了作弊入刑，但法律从实施到产生威慑还需要过程。此案的庭审，无疑也是一场现实的普法课。被告人王某说：“回归社会后，我一定要遵纪守法、踏实工作，千万不能违法越界。任何人都不要再走作弊的捷径，它会把你引向深渊。”(综合本报记者程远州和新华社记者梁建强报道)
非沪籍应届生留沪比例降低 生活成本高是重要因素，东方网3月19日消息：据《劳动报》报道，“坚守”还是“逃离”？越来越多的非上海户籍应届生开始考虑这个问题。在昨日举行的“2017年上海春季人才交流洽谈会暨长三角地区应届高校毕业生择业招聘会”上，记者从市教委相关负责人处了解到，本市非上海户籍应届生留沪比例在逐年降低，已从原先的近9成下降至7成，其中既有生活成本的考虑，也与外地提供较好就业机会有关。推出上万工作岗位此次招聘会是年后本市举办的最大规模招聘活动，也是今年为应届生提供岗位最多、择业机会最多的招聘会。有530家企事业单位参会，其中本市408家、江、浙、皖三地90家、云南省32家，共计推出岗位11482个。统计显示，招聘的行业涵盖了计算机、机械工程、建筑房产、电子通讯、营销贸易、生物制药、医疗卫生、航运物流、金融、行政管理、教育等各领域。其中建筑业占20.6%；制造业占16.4%；房地产业占12%；信息传输、计算机服务和软件业占10.8%；科学研究、技术服务占9.6%。对于不少应届毕业生来说，这将是其判断今年就业形势风向标的招聘专场，无论是企业开出的薪资，还是行业的人力需求，在这场招聘会上都得以体现。为此，一大早就有诸多应届生前来“领行情”。为文科生“加料”此次招聘会大专学历岗位有2416个，占比29.1%；本科学历岗位有4726个，占比56.8%；硕士学历岗位有1025个，占比12.3%。博士学历岗位较少。因此，此次招聘活动将为本科生，尤其是二本学生提供了较好的择业机会。值得关注的是，此次招聘会中出现了不少偏文科的岗位，这在以往同类才市中极其罕见。组织方告诉记者，正是因为文科类的毕业生找工作较难，考虑到这一原因，市人才中心此次特意“加料”，推出了人力资源、行政岗位412个；设计、创意、美术、广告岗位421个；财务、审计、税务类岗位302个，咨询、中介、律师、法务类岗位67个，编辑、发行、印刷类岗位51个，这无疑为不少文科生找工作提供了机会。非上海户籍留沪比例下降在此次招聘会上，江苏、浙江、安徽有90家企业参加，推出岗位2150余个。以当地知名企业、大专院校为主，包括浙江省能源集团、安徽工业大学、中国17冶金集团有限公司等。记者发现，这些摊位并未遭遇冷落，部分甚至还比较热门。过去，不管是上海户籍还是外地户籍的应届生，大都愿意在沪工作，江苏、浙江等通常作为第二选择。而现在，越来越多学生已经改变原有思维方式，将创业、落户工作地转为二线城市。据报道，2017年上海高校毕业生约18.7万人，其中研究生4.7万，本科毕业生9.2万人，专科高职毕业生4.8万人，比去年毕业人数增加了约9000人。市教委相关人士表示，目前本市高校中，非上海生源约占三分之二。受到居住生活成本较高、外地高端企业提供较好就业机会等因素影响，上海高校应届毕业生中，非上海生源的留沪比例这几年不断下降，已经从原先的90%左右下降到60%至70%左右。 责任编辑：王佳
气愤！男子要母亲买宝马撑面子 被拒后当街砸车打母，一辆崭新的白色小轿车突然两边车门大开，在公路中间停了下来。由于是下班高峰，现场交通很快出现了严重拥堵。原来车上坐的是母子俩，坐在副驾驶的年轻小伙子觉得新买的小轿车不够档次，因此大发脾气，与开车的母亲发生争执，用手掰断了车内的后视镜，之后又狠狠的踹坏了车门。争执中，开车的母亲右手受伤流血不止，因此无法驾驶车辆，不得已停在了道路中间。
美国教育亚裔文化缺失 推动多元文化教育问题重重，据美国《侨报》报道，美国双月刊杂志《太平洋标准》(pacific standard)近日发布了亚裔记者艾伦?李(Ellen Lee)的一篇自述，她以亲身经历讲述了在教科书中察觉到的亚裔文化缺失。有关种族的课程已逐渐在美国中小学盛行起来，但大体看来，亚裔美国人仍未能在其参与的历史进程中留下身影。全文摘编如下：幼时调研华裔受挫历历在目至今我对四年级时的社会研究项目仍然记忆犹新。我们班当时正在学习淘金热，我很兴奋是因为我主动要求对那一时期的华裔移民进行调研。在旧金山湾区长大的我，一直知道“San Francisco”在中文里被翻译成“金山”。这个叫法在19世纪50年代华裔移民到达加州北部后开始风靡。然而我的兴奋没能持续多久。我清楚记得当我和同学们一起到图书馆查阅资料并向管理员寻求帮助时，她表现得非常犹豫。最后她领着我经过一排又一排书架，在图书馆的角落里拿出一本体积巨大的书。她查过索引后将书翻到讲述早期华裔移民在加州的那一页。在位于旧金山的这座学校的整个图书馆中，找到的相关内容，只有那薄薄的一页。而这里是美国第一个建立唐人街的城市，是由移民组建起来的城市。但，仅此而已。那一刻长久地留在了我的脑海中。从那时起，我便开始质疑，自己作为一个10岁的华裔美国人，该如何融入这个社会。历史书里并未将华裔或亚裔作为一个整体囊括在内，我爱读的小说也从未提及。除了一些代表性的角色，亚裔美国人在电视和电影里很少露面。方式得当 小孩子也能理解种族问题后来，我终于有机会了解和自己一样的美国亚裔，以及我们如何成为美国的一份子。那是在大学时，我选修了一堂有关美国亚裔历史的课，这堂课让我意识到从小到大教科书中这部分内容的缺失有多么严重。一切看起来都太迟了，到了18岁，我还从未读过、看见过、听过或学到过和我样貌相似或是身世背景相似的人群。我感到奇怪，为什么从幼儿园一直到12年级，尤其是在小学，从未学到过有关美国亚裔的历史故事，或是他们所做的贡献？为什么这些东西都从未被教授过？我们的学生中有亚裔、拉丁裔、非裔、本土美国人还有白人，他们因多元文化的课程形式而获益，尤其是在美国变得越来越多样之后。当在教科书中看到自己的身影时，有色人种学生会更投入学习，也会取得更好的成绩。研究已表明，白人学生也能够因受到挑战和暴露在新的认知下而获益匪浅。加州州立大学蒙特利湾分校(California State University–Monterey Bay)专业研究学院的教授克里斯汀?斯里特(Christine Sleeter)说，甚至年龄最小的学生也能够理解。斯里特说：“人们会说，孩子会因年年纪太小而无法明白偏见与歧视。但是孩子们每时每刻都能看见事关社会公正的问题。并不是因为他们太小无法理解，只是因为大人不知道如何将这个道理讲述出来。”推动多元文化教育问题重重几十年以来，拥护者都在呼吁学校提供反歧视或多元文化的课程。20世纪60年代，大学开始设立种族文化研究项目，旨在透过有色人种的视野审视历史、政治、文学与实事。20世纪的七八十年代见证了出版商出版更全面的教科书的热潮。90年代初，一群美国亚裔老师还曾游说州教育高层，让其增加课程的多样性，要求亚裔美国人不能只出现在“教科书的侧栏当中”。但传统的美国幼儿园至12年级的课程还是站在欧洲人的角度来撰写。多元化的表现常常就是加入有色人种儿童的照片，或是创造出一些必须由有色人种担任的角色。小学课堂上会庆祝农历新年、讲红包、舞狮这些习俗，但是亚裔美国人所遭受的挑战和不公很快就会被抛之脑后。比如，许多学生根本不了解多年来排斥亚洲人移民到美国的法律，他们也从未听到过关于东南亚难民为何要在这里重建家园的叙述。这些曾经至关重要。它们是这个国家历史的一部分，能够将教训传达。不学习这些的后果十分严重：比如，美国的一些人竟认为二战期间，监禁日裔美国人是必要的。他们却忽略了这样一个不公的事实，12万无辜的美国人只因为祖先不同便要遭受监禁。然而更糟糕的是，当亚裔终于出现在课本中的时候，出现了很多问题。大都会州立大学(Metropolitan State University)助理教尼古拉斯?哈特利浦(Nicholas Hartlep)2016年的一项研究对K-12教科书和教师手册进行了调研，发现亚裔群体是最被忽视的，遭受到的种族歧视最多。教科书通常依靠用像龙、筷子和“东方”字体这些比喻描述亚裔。亚裔的多样性遭到忽视。很多时候，亚裔还常以刻板的角色出现，比如工程师。潮流或将逆转 每个种族都很重要拥有多元文化教育背景的教师或许能够帮助克服多样化课程中的挑战，但他们人少力薄。在加州，65%的K-12教师都是白人，而有色人种学生所占比例却高达75%。这种不平衡带来了很多问题，从无意识得产生偏见到缺乏能够以舒适的方式谈论种族与文化的能力。但一些老师也正在寻找让学生接触亚裔问题的机会。在旧金山，菲律宾教育伙伴关系组织(Pinoy Educational Partnerships)就在教授小学至高中学生有关美国殖民菲律宾以及在美菲裔移民的历史。尽管挫折累累，但潮流最终或会逆转。去年，加州立法者曾通过了一项法案，规定所有公立高中都必须开展种族学习。这一潮流可能会逐渐感染该地区的中学和小学，让真正的多元文化课程走上课堂。这些给美国的最年轻的群体传递了一个重要信息：不论你来自哪个种族，你们的历史都至关重要，你们的故事都举足轻重。 责任编辑：王佳
家有女生：这十大专业女性就业被歧视，报考需慎重，专家表示，女生报考专业应遵循避开辐射、野外、噪音、重体力、有害气体、粉尘等环境方面的专业，所以女生不易就读或慎重报考的专业主要有：机械类中的材料成型机控制工程专业、过程装备与控制工程专业，土木类的土木工程专业，水利类、测绘类、地质类、兵器类、核工程类、核医学和医学影像等专业。这类专业要么野外作业较多，要么是在有辐射有粉尘有噪音的环境下工作，要么需要一定的体力和耐力，专业工作环境较为复杂，对从业者的体能耐力要求较高，因此女生避免填报这几类专业，即使勉强报考也很难就业。下面，百年英才小编就据当今女性就业难度最高、歧视最严重的三大类专业，来为女生进行讲解，还请家长和高中女生在报考的时候，一定要慎重考虑。1.IT类压力大，工作强度大工作时长长，经常需要加班，而且坐着面对电脑经常就是一整天，你受的了吗？对健康也有影响，举例如程序猿，经常看到有人说程序猿吃青春饭，其实就是拼精力，年纪一大基本都受不了高强度高时长的工作了。女生总是要考虑结婚生子的问题，大部分女生还是要考虑的，做it行业你还有时间分给家庭吗？对相夫教子的生活抱有期望的女生建议不考虑。2.土建类土建类我粗略分一下吧，毕业以后从事建筑设计的，或者进土木工程单位的大致分两类。从事建筑设计，做这方面工作非常累，也是工作强度大常需要加班熬夜的，对建筑没兴趣的女生看到这就可以不考虑了，真的是要熬夜画图的，从上学开始就是如此，基本上大学每天就是搞学业，没时间娱乐，而且学建筑类学费也比较贵，家里经济不好的不建议考虑。土木类，就业情况不乐观，大部分单位只招男性，因为基本上都要下工地，还要加上画图什么的，女生体力真的不要跟男生比，而且大部分单位招女生去，也是要问一句，周围同事都是男性，有可能还有心怀不轨的人，你怎么应对。单位也怕粗事啊。3.制造类什么轮机工程，天然气，矿井工程，听名字就知道女生去不得，单位也不接收女性。其实工科都不建议女生学，除非感兴趣的，喜欢的。要是跟我一样不知道自己的兴趣爱好在何处，这些专业还是别往里跳，学了又发现不喜欢也学不懂痛苦吗，毕业找不到工作不要女性痛苦吗。对人生规划是结婚生子，轻轻松松的过小日子，那么工科类都不要考虑。以上三大类专业，女性在就业时多少会受到单位的歧视，除非你比男生还牛。另外，出于对女性的保护，还有一类很多专家都呼吁女生千万不能报考的专业：医学影像专业。因为该专业目前对治疗大有好处，但是工作后对女性的伤害非常大，轻者辐射致癌，脱发，身体不舒服，干久了这行会失去生育能力……上面所列举的专业并不对应于每一位女生，但针对大多数女生来说，还是很贴切的，家有女生的家长们，在为孩子选择专业时，可千万要注意，结合孩子的身体特点来！编辑：凡闻
“精准诈骗”诱因：手机应用隐患 企业内鬼作祟，手机应用隐患 企业内鬼作祟 防范不足遭侵信息泄露三大缺口诱发“精准诈骗”(问诊移动互联短板系列报道②)近期，涉及互联网安全的报告频频公布，凸显个人信息安全风险。《中国网民权益保护调查报告(2016)》数据显示，网民“个人身份信息”泄露最为严重，占比72%，其次为“个人网上活动信息”泄露，占比54%；《2016年中国网站安全漏洞形势分析报告》披露，2016年仅全球最大漏洞响应平台补天平台收录的漏洞中，就有1700余个漏洞可造成个人信息泄露，可泄露信息规模达50余亿条……一些手机应用暗藏风险隐患，一些企业个别“内鬼”兴风作浪，一些互联网公司安全防范不足……记者调查发现，移动互联网时代，信息安全防范频现上述三大缺口，利用个人隐私泄露的“精准诈骗”屡屡发生。今年1月，中办、国办印发的《关于促进移动互联网健康有序发展的意见》指出：“完善移动互联网用户信息保护制度，维护用户合法权益”。多措并举，对症下药，保护移动互联网时代的个人隐私安全，刻不容缓。技术变“骗术”应用藏风险今年1月，北京协和医院发出声明：“‘北京协和医院—掌尚协和’为北京协和医院唯一官方APP。此外，凡是以北京协和医院名义从事预约挂号行为的APP与本院毫无关系。”在各类手机APP便民利民的同时，一些山寨APP悄然现身。《中国网民权益保护调查报告(2016)》显示，超过50%的网民在使用手机APP的过程中遇到过用户信息被窃取的侵权情况，84%的网友亲身感受到了个人信息泄露所带来的不良影响。中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍认为，非法软件的存在和隐藏其中的恶意程序，使个人在手机中存储的几乎所有信息，都面临着被窃取盗用甚至成为非法交易对象的危险。用户信息泄露后，轻则接到骚扰电话，重则因网络电信诈骗蒙受损失。所有投放到市场的手机软件和应用，保证用户信息安全是最基本的一条底线。除了“李鬼”APP登堂入室窃取个人信息，一些手机软件运用时的“额外要求”也极可能导致手机通讯录、个人位置等信息泄露。“出门打车要授权调用位置信息，为什么玩个游戏都要知道我的位置信息？”近日，一名河北网友在被某游戏软件要求调用手机位置信息时发出这样的疑问。根据去年6月网信办发布的《移动互联网应用程序信息服务管理规定》，移动互联网应用程序提供者收集、使用用户个人信息应当遵循合法、正当、必要的原则。一些手机应用收集“不必要”的信息，既不符合相关规定，也加重了个人信息的安全风险。人人互联的时代，稍有不慎，风险也会“互联”。在咖啡厅、餐馆等公共场所，不法分子借助“提供免费无线”等幌子引诱用户手机连接具有安全风险的无线网络，进而通过技术手段获取用户上网时使用过的账号密码等信息。“新技术应用被不法分子利用，就有可能演变为新骗术。这对保障个人信息安全提出了更高要求。”上海社会科学院信息安全研究中心主任惠志斌认为，除了发挥个人信息保护立法的基础性作用，管理部门也要跟上技术发展的脚步，及时出台标准规范引导企业合法合规的数据需求，既要通过监管斩断非法利益链条，也要依托产业持续提升数据生态保障能力。企业存“内鬼”骗局连环套因为一条短信，一夜之间，支付宝、百度钱包、所有的银行卡信息都被攻破、所有银行卡的资金全被转移。在长达数小时的时间里，手机处于瘫痪状态，打不出电话……这令人惊愕的真实案例，发生在2016年4月。一位网友在“水木社区”发帖，称自己在地铁里因回复一条来自“1065800”的短信，输入验证码，从而掉进连环圈套。半小时后，手机无服务无法上网，眼看着一笔笔资金被转走而无能为力。恢复手机服务后，他发现自己的网银、支付宝的密码都已被篡改。这位当事人至今心存疑问：究竟该找哪个机构交涉？去年，山东临沂大学生小赵在某电子商城买了部手机，下单后第二天接到一个“130”开头自称客服的电话，说订单出现异常，只能货到付款；如同意只需填一下信息。小赵填完信息后，银行卡中近千元不翼而飞。经警方调查发现，该电子商城某配送站站长利用职务之便，进入内部管理系统，将订单资料截屏，并在网上以每条4元到6元的价格出售。业内人士指出，客户信息一般只有内部员工才能接触到。之所以出现信息泄露，是因为少数利欲熏心的“内鬼”作祟，导致大量个人信息流入黑色产业链，成为被交易的对象。全国人大常委会《关于加强网络信息保护的决定》第三条规定，“网络服务提供者和其他企业事业单位及其工作人员对在业务活动中收集的公民个人电子信息必须严格保密，不得泄露、篡改、毁损，不得出售或者非法向他人提供”。朱巍表示，对工作性质涉及用户数据的工作人员，应强化人员管理和资格审查，其对个人信息的调取权限应做到规范而具体。“一个优盘就可以拷走信息，一次离职就可能带走海量数据。对这类事情要做好事前预警，比如调取信息要实名等。此外也要加大对工作人员道德教育和事后处罚力度。”防御带“硬伤”系统遭入侵去年12月，一则京东12G用户信息被明码标价售卖的新闻在网上“刷屏”。被泄露的信息，包含用户名、密码、邮箱、电话号码、身份证信息等多个方面。京东就此发布声明，称售卖的信息源于2013年黑客对系统安全漏洞的攻击。近年来，个人信息汇集的电商平台，成了信息泄露“重灾区”。尤其在海淘流行的当下，很多平台以“清关”为由，要求用户上传身份证信息。这导致其成为不法分子眼中的“肥肉”，安全防御系统屡屡遭到“入侵”。根据《中国网民权益保护调查报告(2016)》，有51%的网民在网购中遭遇“个人信息泄露”，因个人信息泄露等遭受的经济损失数目惊人。“一些互联网服务的提供者，会要求用户进行实名注册并填写真实信息，而不法分子则利用平台的系统漏洞，通过恶意攻击、病毒软件等手段获取用户的个人信息。”朱巍说。同样掌握大量用户个人信息的出行类、餐饮类等移动互联网应用，也被不法分子视为“猎物”，亟待加厚安全盾牌。共享单车OFO公关总监史少晨透露，OFO技术团队一方面不会向第三方公开或透露用户个人信息，另一方面也采取专业加密存储与传输方式，加大保障用户个人信息安全。《关于促进移动互联网健康有序发展的意见》指出，要敦促移动互联网企业切实履行用户服务协议和相关承诺，提供更加安全的产品和服务。今年1月，工信部发布《关于印发信息通信行业发展规划(2016—2020年)的通知》强调，强化大数据场景下的网络用户个人信息保护能力，督促电信和互联网企业切实落实用户个人信息保护责任。“2017年6月1日将开始施行的《网络安全法》，要求互联网企业运营者建立健全信息保护制度。一些拥有海量用户信息的互联网平台将可能被纳入关键信息基础设施范畴，在个人信息采集、利用和保护方面也将面临更高的监管要求。”惠志斌说。
"假体检"危害数万学生 涉事公司与医院分体检费，第1页第2页（原标题：毒害数万名学生眼睛的“真凶”找到了！背后利益链太震惊...）很多家长为了防止受骗上当，出现意外，都会告诉孩子，千万不要随便相信陌生人，特别是父母的名字、家庭住址、电话号码这些关键信息一定要保密。可是，在河南郑州，有这么一家企业，却能够让一个个孩子，在它面前乖乖写下家长的电话。2017年央视3·15晚会就曝光了这样一起案例，他们假冒医生，穿上白大褂，大摇大摆地进入学校，为学生体检，搜集孩子家长的信息，最终达到谋取利益的目的。郑州5万名中小学生遭遇假体检OK镜滥用损害学生眼睛郑州市科视视光技术有限公司在一家招聘网站上，招聘兼职体检员，工作内容是“郑州市中小学校学生视力体检”，工作地点是“郑州市各中小学”。 没有任何医学背景，也没有经过任何面试，科视公司就直接与记者签订了一份兼职体检员的劳动合同。入职培训唯一的内容就是体检队队长教大家如何详细填写“河南省中小学生健康检查表”。郑州市科视视光技术有限公司体检队 孙队长：几年级你就填几年级,一定不能填错了。第二天一早，记者来到了集合地，出发前，记者向此次体检带队的孙队长再次强调自己没有任何医学基础，孙队长对此毫不在意。孙队长：谁是专业的?记者：都不是专业的。孙队长：你就随便指巴两下就算了，说句难听点我们就是出去玩儿。记者和一群体检员乘坐大巴来到了郑州市管城区的南曹小学，体检员们搬着体重秤，身高尺等体检器材进入了学校。 准备工作就绪后，有的体检员从自己的包里取出白大褂穿上，然而包括记者在内的另外一些人的白大褂则是由孙队长一一发放的。视力检查组的五个人，都是科视公司招聘的，他们有学面料设计的，有学法律的，竟然没有一个人有医学专业背景。体检队的孙队长告诉大家，如果有人问起体检单位，就称自己是黄河科技学院附属医院体检队的。记者发现每一位检查完视力的孩子，无论视力好坏，都会被科视公司的工作人员带到桌边填写一张“视力异常登记表”。孩子们要填写自己的姓名，家长手机号等信息。这一天南曹小学参加体检的一千多名学生都被要求填写了“视力异常登记表”。第二天体检的学校是管城区席村小学，这所小学五百多名学生在检查完视力之后，也都被要求填写了“视力异常登记表”。在这张“2016年管城区区属中小学校学生体检时间安排表”上，记者看到从2016年11月21号到12月26号，科视公司一共要为郑州市管城区42所学校的约五万名学生进行体检。早在2008年，教育部和卫生部联合制定的《中小学生健康体检管理办法》明确规定，体检机构必须是持有有效的《医疗机构执业许可证》、由政府举办的公立性医疗机构。科视公司是一家销售角膜塑形镜的企业，并不是一家医疗机构，那么，这样的体检到底是由谁来组织的呢?记者来到了孙队长提到的黄河科技学院附属医院，这家医院也只是一家民营医院。黄河科技学院附属医院体检中心 负责人：科视公司也是没有资质，我也是第一次合作。这位负责人称，科视公司正是因为没有体检资质，才来找他们合作的，她拿出了一份黄河科技学院附属医院与科视公司签订的合同。负责人：体检一个孩子十块钱。记者：科视给你们医院是?负责人：光用资质给一块五。记者：光用你们的资质给一块五?负责人：对对。郑州市中小学常规健康体检，应由中小学卫生保健站负责，合同中科视公司自称是中小学卫生保健站的指定合作伙伴，一个学生的体检费是10元，最终由科视公司和黄河科技学院附属医院协商后进行分配。 负责人：科视公司把别的都找好了，俺们就出个内科外科。记者了解到。科视公司在郑州市已经组织了多年的中小学生健康体检工作，那么科视公司为什么煞费苦心要组织这样的体检呢。孙队长：我们现在这个公司，说白了和他们合作最主要的，就是拿小孩的信息。负责人：咱严格地说，科视公司是为了拉学生，在他那儿弄眼镜。郑州科视公司的总部位于郑州市金水区的一栋居民楼内，在这里，记者见到工作人员在将大量的“视力异常登记表”进行整理录入。郑州市科视视光技术有限公司 客服人员：把这些资料，对应的学校，对应的班级跟名字、电话都录进去。科视公司在电脑协同平台上建立了“河南学生资源池”，收录了十三万四千二百八十条学生个人信息，来自郑州市的几百所中小学，甚至包括开封、焦作等城市的学校，工作人员会挨个给有视力异常的学生家长打电话。科视视光客服：您好，家长。我们这边是给一八联合国际学校做体检的，我们是郑州市中小学生近视防治中心。科视视光客服：您好，家长。 我们这边是郑州市中小学近视防治中心，我们在11月18日在郑州市实验高中体检视力。明明属于科视公司，却自称是郑州市中小学近视防治中心的工作人员，这是为什么呢?记者：这个近视防治中心是?科视视光客服：是咱们的一个称呼，咱们是郑州市中小学近视防治中心，专门负责学校体检的。体检完了之后，咱同时也是科视视光中心，做角膜塑形镜的。但是不能给客户说，你直接说我是美国科视角膜塑形镜的，那扣电话率绝对百分之九十以上，这第一通电话不牵扯任何的销售行为。 原来，郑州市中小学近视防治中心只是用来博取学生家长信任的一个幌子，记者在科视公司的销售门店看到，每天都有不少家长带着孩子前来咨询和验配，经过简单的视力检查和眼部疾病检查后，工作人员就在门店里为孩子进行角膜塑形镜的试戴和验配。角膜塑形镜，市场上俗称OK镜，是一种用来矫治屈光不正的医疗器械，要通过与眼球直接接触改变角膜形态，2001年，《卫生部关于加强医疗机构验配角膜塑形镜管理的通知》中强调，患者在使用角膜塑形镜过程中出现不良反应的情况时有发生，有的甚至因此造成了严重后果。为保证医疗安全，维护患者权益，现就医疗机构验配角膜塑形镜的执业管理提出以下要求：角膜塑形镜必须在具有《医疗机构执业许可证》的二级及以上的医疗机构进行验配，并且要求该医疗机构验配人员中的医师应具有中级以上眼科执业医师资格，技师要求具有中级以上技师职称，并须在眼科医生的配合下完成验配工作。然而科视公司只有所谓的视光师，并非眼科医生。 北京大学医学部眼视光研究中心教授 谢培英：角膜塑形镜是一种第三类医疗器械。它的验配体现的，是一种严谨的科学的医疗行为才对。比如说眼压异常啊，或者其他异常的话，你配了塑形镜反而可能会加重。有可能你会出现比较严重的角膜上皮脱落啊，更严重会出现炎性反应，最严重就是引起角膜感染的问题，所以我们认为要做角膜塑形镜的验配，必须要去有医疗资质的地方，必须要有医生在场。国家食品药品监督管理总局规定，目前我国已经批准上市角膜塑形镜的矫正屈光度最高为600度，并要求此类产品说明须标注8岁以下儿童禁用。但记者在科视公司看到了近视达到1300度以及年仅6岁9个月的验配者信息。销售人员：最高我们配也就七八百度，一千来度也有，六到四十岁都可以。科视公司销售的是美国“欧几里得”角膜塑形镜，只有一种型号，而在科视公司的各个销售门店，“欧几里得”角膜塑形镜却是分成四种型号进行销售的，价格从5800元到13800元不等。 销售人员：它越贵，戴着越舒服，安全性能就越高。一种产品，为什么分成四种型号销售呢?科视公司的一位副总道出了其中的玄机。郑州市科视视光技术有限公司 副总经理：那是一种销售策略。记者：那美国产的也是四种类型么?副总经理：不是，就这一种。我刚才给你讲了，是我们自己分的型号，是一种销售策略销售一定是四型的啊 。然后不要把自己知道的这个底线给客户讲了。学校、医院见钱眼开 无资质销售公司堂而皇之变成医疗机构国家食品药品监督管理总局明确规定，角膜塑形镜的矫正屈光度最高为600度，并禁止8岁以下的儿童使用。但记者在科视公司却看到了近视达到1300度以及年仅6岁9个月的验配者信息。这究竟是一家什么样的公司，敢如此肆意妄为? 3.15晚会节目播出之后，引起了郑州市委市政府的高度重视，在郑州市委市政府的统一指挥下，郑州市卫生计生委、食品药品监督管理局、工商局、公安局组成了联合执法队，共计50多人，兵分两路，第一时间展开执法行动。在郑州科视视光公司金水区文化路总店，执法人员在一个抽屉里找到了仓库的钥匙，迅速进入了这家门店的仓库，记者在现场看到，仓库里存放着大量的镜片护理液，但是并没有3.15晚会节目中所提到的美国欧几里德公司生产的角膜塑形镜。记者：在哪里定做的产品?卫计委工作人员：镜片都在厂家，美国。 在记者的再三追问下，郑州科视视光公司金水区文化路总店店长冯巧娟始终表示，角膜塑形镜这个产品产自美国，但是除了她向记者出示的这个报关单之外，在现场并没有一个产品产自美国。就在这时，联合执法队的执法人员在郑州科视视光公司金水区文化路总店的仓库，获取到大量隐形眼镜简易包装盒和6个产品包装袋，这些包装袋既没有标注生产日期和厂商，也没有使用说明书，角膜塑形镜就这样被装在隐形眼镜简易包装盒里进入了校园，卖给了学生。角膜塑形镜属于国家III类医疗器械，验配人员中的医师应具有中级以上眼科执业医师资格;技师要求具有中级以上技师职称，并须在眼科医生的配合下完成验配工作。郑州科视视光公司的员工又是否具备这样的资质?公司经理李川坚持称公司具备合法合规的资质。 郑州科视视光公司经理 李川：就是说从证书上来说，我们是有这个资质。然而，郑州科视视光公司提供的人员执业资格证书中，只有劳动部门旗下的职业技能鉴定中心提供的眼镜验光员和眼镜定配工资质，并没有一张卫生部门颁发的眼科医师执业资质。郑州市卫计局 工作人员：目前来说提供的证书和资质，不能够证明它在这个地方能够开展验配的工作。它这个地方进行这个现场的验配工作，是违法的。追踪调查时，记者了解到，郑州科视视光公司的业务范围很广，不仅仅在郑州，他们的业务早已发展到省内焦作、洛阳等其它城市和山东、北京等地。这是郑州科视视光公司的企业注册登记，记者注意到，这个公司的经营范围是销售眼镜、针纺织品、第三类：硬性角膜塑形镜及护理产品(OK镜)。那么一个销售公司怎么会有资格为学生体检，诊断学生患有眼科疾病需要佩戴角膜塑形镜呢?他们的资质又是从哪里来的呢?在调查时，记者了解到，事实上，这个公司还有一个医疗机构与他们合作。 12下一页责任编辑：王佳
亚洲高校排名港大台大下跌 北大清华分列二三位，亚洲高校排名港大台大下跌 北大清华分列二三位【环球时报综合报道】英国《泰晤士高等教育》专刊公布2017年亚洲前300名大学排行榜，香港排名最高的港大由去年的第4名跌至第5名。《泰晤士高等教育》往年多在6月公布亚洲大学排名，今年提前一季度公布。它是根据教学、研究、论文影响、国际表现和智财收入共5大绩效指标进行评分。据香港星岛日报网16日报道，新加坡国立大学和北京大学连续第二年排名第一和第二，北京清华大学拿下第三，新加坡南洋理工大学居第四，香港大学排名第五。另外进入50强的还有5所香港高校，其中科大维持第6名，中文大学排第11，理工大学首次进入前20。《泰晤士高等教育》编辑称，虽然港大和浸大总体分数上升，但排名因进步不及其他大学快而下跌。台湾高校的排名不太理想。自由电子报16日称，台湾有26校进入榜单，比去年多两所，但表现不太亮眼，其中台湾大学仅拿下第24名，比去年的第15大幅倒退。(向蕾)编辑：谢思悦
青岛教育领域315 看清那些被热炒的“伪命题”，捧着平板电脑就算是互联网+教育?小学的孩子每周安排六七堂兴趣课算是全面提升素质?两岁多的孩子就去学琴就是不输在起跑线?&hellip;&hellip;昨天是一年一度的3&middot;15国际消费者权益日，在对假冒伪劣商品人人喊打的日子里，本报也梳理了教育领域几个被热炒、搅得家长心烦意乱的伪命题，通过深入采访、专家解读的方式，为广大学生和家长提供一个全新的视角。伪命题1 一对一，最贵的就是最好的?现象：一对一培训学费翻倍培训机构里，一对一一直是最有诱惑力的广告。虽然学费比小班课程翻了好几番，可许多家长觉得，一对一老师能针对学生的特点教学，节省了时间，只要孩子学得好，不少人还是会狠狠心掏钱付费。付出最高的学费是否得到了最好的效果?说法：低年级孩子有同学更有效身为一所专门做英语培训机构的老师，王先生认为，一对一的方式多是培训机构针对家长心理进行的包装。并不是所有学生都适合一对一教学，特别是小孩子。 他介绍，从他的经验看，四五个人的小班效果最好。 英语需要更多口语互动练习，如果是其他学科，可以适当再大一点班额。对小孩子来说，老师一对一表扬你，效果远不如当着全班同学的面表扬。另外，一个学生上课没有其他人的对比，没法做横向比较，没有竞争感，学生和老师都容易出现懈怠的情绪。明明十几分钟能讲明白的知识点，也许一懈怠就拖拉到一小时，因为按照课时收费。王老师说，人数多过20个，就很可能出现一直被忽视的学生，所以家长在选择的时候应该根据孩子的特点来判断是否接受 一对一的高价服务。伪命题2 互联网+课堂=人手一台PAD?现象：课堂上PAD仅用来播放课文记者曾经参加过不少互联网+概念的课堂，同样是抱着平板电脑上课，对互联网+的认识却大相径庭。一堂小学的语文课上，老师发给学生电脑，学生拿到后新奇地到处点，一时间，教室里各种视频、音频响成一片，上课铃响过，老师还花了好几分钟维持秩序。正式的课开始了，老师告诉学生，点击PAD上的一个键，听听课文朗读。于是，字正腔圆的朗读声从PAD里传出，学生一边看课文动画，一边了解课文内容。因为每个人打开的时间不同，学生需要靠近自己的电脑听才能不受外界影响。等学生抬起头，老师仍是按照以往的教学步骤讲解生字、分析段落，整堂课上，PAD被扔到一边没有再被用到。现场：互联网+课堂提高效率而在青岛二中分校，走进教室前，高一化学教研组长黄勇良已经对学生这节课的知识掌握情况心中有数。课前，他从网上给学生找了一段视频推送到每个学生的PAD里，视频是介绍复合材料的一段实验录像。找视频花了不少时间，几乎把和这个课程相关的东西都看了一遍，最后选中了这个英文版的。 课前的导学和推送知识可以让学生了解到复合材料的概念、分类等等基础知识，这些是大部分人预习能学会的。 课前的视频一般是5分钟左右，不能占用学生太长时间。 根据课前学生的学习情况，黄勇良再次备课，一上课，就先讲解学生预习时候提出的问题。这样课堂更加高效，还能有针对性地教学。 本周二上午9时20分的课是高一科技学院的，黄勇良提前找出科技学院的教案。每个班的预习情况不同，学生提出的问题不同，课程内容也要做相应改变。课上解答问题，针对学生犯错较多的题目进行讲解。事先没有学习的记者一时很难跟上进度。黄永良引导学生思考金属材料、玻璃、塑料等多种材料的优缺点。他说这道题学生的思维活跃度不够，答案不够多元。学生的PAD上出现了一个碎裂的胶头滴管。有人兴奋地认出来，这正是上学期化学实验课上用到的器皿，放了一个假期，塑料做的滴管一捏就碎了。生动的图片展示让学生认识到塑料的缺点是容易老化。接着，PAD演示了参天大树、摩天大楼，这一天然符合材料和人工符合材料的对比清晰呈现了复合材料的优势。教室里的羽毛球拍是碳纤维复合材料，玻璃钢是玻璃加玻璃纤维&hellip;&hellip;学生们的思路被打开，纷纷列举出身边的复合材料。你们看看PAD，这是什么?PAD上出现了发现号航天飞机的照片。学生惊喜地看到照片是自己的老师和飞机的合影。去美国参观的时候，黄勇良用心地拍摄了这组照片，他拍的细节图比课本上的还要清晰。航天飞机上用到的陶瓷隔热网就是一种复合材料。课堂检测环节，PAD的分析功能被利用起来，学生提交答案，老师就能看到哪道题错误率是多少。下课之后，记者发现有学生在重听老师对某一个知识点的讲解。原来上课的时候，PAD已经对课堂进行了录制。除了在课堂上的应用，互联网+的模式延伸到了休息日。在家里，黄勇良会给学生布置一些家庭化学实验：看看你家的加碘食盐是加了碘化钾还是碘酸钾?设计一个实验来证明。怎么鉴别家里的樟脑球成分?扔水里看看密度?点燃一分部会发生什么?同时，央视录制的化学年系列科普片也是黄勇良推送给学生假期观看的视频，学生做实验或者是看视频时遇到不明白的地方，一键呼叫老师答疑，甚至还能选择全校老师，发送问题，接收答案。说法：新技术要求颠覆教学方法从电视到互联网，再到慕课、大数据，技术不断影响甚至改变着教育。每一次与新技术遭遇，学校和教师都经历了前所未有的挑战。但是，有一条永远不会改变，那就是对学校、对教师的要求在不断提升。青岛二中校长孙先亮介绍，互联网+是好东西，怎么用才是关键。基于学习任务单的课前自主与合作学习，实现生学为本、合作内化的教学原则。以学生的学习为根本，学生利用PAD通过云平台接收学习任务单，基于资源进行个性化自主学习，基于生生互动答疑形成学习共同体，生成的学习问题为教师备课和有针对性的教学提供参考。孙先亮说，这才是互联网+的意义。伪命题3 学奥数的孩子数学成绩一定好?现象：小学生被妈妈领去学奥数上小学四年级的小鱼被妈妈领去学奥数了，妈妈说，小学不学奥数，初中数学怕跟不上。这是她在各个家长圈里得来的真经，群里一些初中学生的家长语重心长地传授了这一秘笈。 据说小学阶段得加强数学和英语，到了初中这两门课进度很快，特别是数学，思维方式都变了。 小鱼的妈妈说，以前学奥赛是学有余力的孩子在做，现在家长群里流行的说法是谁都得学。班里有同学一年级就已经开始学奥数，一二年级是父母在家教，三年级开始在培训机构上课。说法：两种思维方式更适合参加自招学奥数不一定初中数学成绩就好，我见过太多的孩子，小学学奥数，初中成绩很一般。 青大附中初三年级主任王福海介绍，奥数有助于开发学生的思维能力，奥赛和平时课堂中的数学学习不同，普通数学讲究过程、结构和原理，但奥赛侧重思维方法，比方说中考，数学要写解题推算步骤，但奥赛的时候直接写答案，写对了就行。学奥数的学生在自主招生里会有优势，现在看2中、58中、9中的自主招生数学测试内容来源于课本但高于课本，用到了许多奥数的方法，所以我们会组织参加自招的学生学习了解一些奥数知识，我认为从初中开始学就不晚。采访中，王福海一直强调是否学奥数要因人而异，他表示小学阶段对数学的兴趣培养非常重要，如果孩子学了奥数，能在解题中得到乐趣，就可以尝试。伪命题4 两岁孩童学琴不输在起跑线?现象：幼儿园孩子赶场上学习班近日，一位教授跆拳道的老师向记者诉苦，班里来了个两岁半的学生，用尽了各种生动比喻循循善诱，可孩子就是听不懂，上课时候围着教室乱跑，影响其他人。 我劝他的家长，等孩子骨骼再发育发育，等能听懂老师讲话再来，可家长说兴趣要从小培养。 同样的故事，不少培训机构老师都遇见过。喜乐琴行的老师周欣说，她教过最小的孩子只有两岁，不排除有的天才儿童两岁能弹琴，但她教的这个孩子根本坐不住，指法什么的没法教，孩子的手指很稚嫩，使不上劲儿，她妈妈天天看着她练琴，我都担心手指会变形。 周欣说，这位妈妈的理论是，孩子越小的时候学东西不会有逆反心理。记者采访幼儿园的时候发现，一些家长中午时间等在园外接孩子，问及理由，除了有孩子生病，不少人给出的理由是下午报了兴趣班，要去学艺术或者体育的特长。一个孩子报7门课，每天下午或者晚上赶场上课，在幼儿阶段并不鲜见。说法：别难为孩子也别难为自己近日，国家二级心理咨询师常弘在湛山二路1号青岛地质之光展览馆举办了遇见美好下午茶交流活动，各行业的家长一起交流自己与孩子共处的美好时光、交流教育孩子时遇到的问题和建议。作为父母学堂的一个单元活动，交流会每月第一周的周六下午2时到4时定期举办。给孩子报兴趣班首先得关注孩子学习规律和习惯的养成，幼儿阶段不需要在意专业知识，比方说数学、汉字，上了小学，老师会按照教学大纲的要求逐渐灌输。太小的孩子很难坚持一堂课精力集中。艺体特长则要按照孩子生理发育来选，发育没有到那个阶段，眼睛和肌肉、神经系统配合都达不到要求，孩子只能有不断的挫败感。 常弘认为，对孩子的成长要等，家长不能急，不能被社会的杂音控制。 万物生长都有其自有的规律，离不开自身的特质和周围的环境，我们和我们的孩子也是这样。在与孩子共同成长的过程中，最需要做到的就是客观地认知自己、相信孩子。越来越多的家长放弃自身的成长，将未来寄托在家庭中最弱小的、最需要呵护保护的子女身上，通过向孩子施压解决自身的社会性焦虑和不安，伴随着商业化十足的不能输在起跑线等冠冕堂皇的理由，带着连自己都没有能力实现的对未来生活的美好憧憬，不假思索地倾倒在子女身上。 常弘认为，家长需要观察孩子的兴趣爱好，别人弹钢琴我们也要弹，别人打球我们也要打，如果孩子的肢体发育不够，坐不住，那就适得其反。 我建议幼儿阶段最好的培养是把孩子带进大自然，让孩子接触自然，爬山、在草地上打滚，这比上培训班，花钱把孩子圈在小屋里好得多。毕竟身体健康是学习的前提。 
“假课文”讲不出真道理，□冯军福“3·15”打假多年，假烟、假酒我们听过不少，“假课文”又关注过多少呢？据中国青年报报道，近日一篇名为《校长怒了！还有多少假课文在侮辱孩子的智商？》的帖子在网上被广泛热传。帖子对现在正在使用中的小学课文进行“挑刺”，罗列出不少让人啼笑皆非的差错。根据历史资料，爱迪生小时候的那个年代，还没有阑尾炎手术，课文《爱迪生救妈妈》所叙述的相关内容也就根本不存在；《地震中的父子》一文，讲到了父亲到学校救助儿子及儿子同学的故事，但据几位语文老师的考证，当年的洛杉矶地震发生在当地时间的凌晨4点31分。试问，凌晨的学校，会有学生在教室上课吗？不容置疑，语文教材中讲的这些故事，出发点都是好的，意在向学生传递真善美，打小培养正确的“三观”。可是，正当孩子们沉浸在恍然大悟、感人泪下的情绪中时，突然有个人跳出来说：“这些都是假的！”会不会顿觉童年被毁，被欺年幼无知呢？故事当然是好故事，可惜就是胡编乱造出来的。用一个不诚实的故事教育学生要诚实做人，这听起来真的有点讽刺，却客观存在。笔者小时候也学过一篇《华盛顿和樱桃树》的课文，可是当后来听说这棵樱桃树压根儿不存在时，才发现原来“说谎”的不是华盛顿，而是我们信了多年的教材课文。对于教材中出现的常识性差错，有专家回应说，语文不是历史，教材可以批评，但不能炒作，甚至《爱迪生救妈妈》也不是杜撰，而是有相应来源。但在笔者看来，核心细节的失实，已经偏离了课文原有的教育意义。经不起推敲的故事，就像我们看腻了的网上“心灵鸡汤”，透支了人们对美好篇文的希冀。面对网友“挑刺”，教材编选专家不能避重就轻，急着为差错辩解，而应及时地对教材进行修改完善。当然，这不是说小学教材的课文不能虚构。孩子的心理年龄确实局限了课文的内容，也的确需要在教材中融入一些童话色彩。但虚构要合理区分、自圆其说，不能破绽百出，让人看笑话。像童话、科幻故事，虚构情节有助打开孩子们的想象空间。但涉及那些非虚构类的历史名人，还是应本着尊重历史事实的原则来编写。毕竟，网络时代人们接触信息轻而易举，一本教材的小小变动，都有几亿人的眼睛在盯着看呢，如果“真”的底线突破了，讲出来的故事再好听，还会有人信吗？⸈꼈㠈6
小学生没带作业被打骨折 涉事老师请孕假失联，（原标题：枣庄一小学生被打骨折，涉事老师“失联”，校长……）因为没带作业本上课时被老师体罚，学生被老师推倒后造成锁骨骨折。兴城小学的刘贺(化名)一个月前因为这样的一次经历，造成他现在仍然在家养伤无法正常上学。事发后，涉事老师去医院看过刘贺，之后就再联系不上了。而对于此事，校方韩姓校长称事实确如家长所言，但拒绝了记者的采访。 忘带作业本，孩子被体罚致锁骨骨折学生家长告诉记者，孩子就读于高新区兴城办事处的兴城小学，“事情发生在今年二月份，孩子性格挺老实，在学校表现一直还不错，就因为那天没带作业本，老师就让班级里四个同样没有带作业本的孩子，站成一排。先是拿小竹竿打手，然后又拿竹竿对着刘贺推了一把，直接把孩子推倒了，当时孩子就摔倒在桌子附近，当时刘贺站起来就哭了，班主任戴老师拽着刘贺的胳膊把他拉到了门口，并告诉刘贺，你要是哭就在外面哭够了再进教室。当时刘贺告诉戴老师他胸口疼，但是戴老师却说是因为刘贺哭得太厉害所以才会疼。”刘贺妈妈告诉记者，当时戴老师应该是没当回事，上完第二节课也没再管刘贺，到了第四节课的体育课，体育老师发现刘贺没有跟其他同学一起玩，反而是耷拉着肩膀哭，上去询问情况刘贺告诉体育老师他胸口疼，体育老师赶紧拨打了刘贺妈妈的电话，这才带刘贺去了医院。班上学生反映，老师不止一次打学生20日上午，记者来到了位于小吕巷村的刘贺家，刘贺目前还需要带着固定骨头的绑带，记者在与刘贺的交流中发现，刘贺是一个内向的男孩，当记者问道，戴老师好不好时，刘贺冲着记者摇了摇头，并告诉记者戴老师平时很凶，也经常发脾气，戴老师也不止一次打过学生。刘贺的父亲告诉记者，老师严厉一点是好事，但是这样的后果也太严重了。“从孩子受伤到我们听说隔了那么长时间，这也太不负责任了，孩子在医院住了二十多天，除了入院第一天给孩子拍X光时见过戴老师，之后再也没见过，学校这边也没有什么说法，不管怎么样，学校总得处理这个事吧。”随后，刘贺父亲告诉记者，刘贺骨折当天下午，他就来到了孩子所在的班级，班里的同学们告诉他，当时戴老师拿竹竿打了班里面四个孩子，并且把刘贺用竹竿推倒。还有一些跟刘贺关系不错的同学告诉他，平时戴老师也会处罚学生，有时下雨时会让学生在室外站着，甚至还会让班里面的班长帮忙监督被处罚的学生。校方：家长所言如实，但拒绝采访家长反映的情况确实如此吗？涉事班主任老师为什么联系不上？20日中午，记者来到了刘贺就读的兴城小学，当联系到一名具体负责的韩姓校长时，他本人称不在学校。对于家长所说的情况，这名校长称，“学生家长说的都是事实，没有必要再采访了。”那么体罚学生的班主任哪去了？当天，记者试图多次联系这名校长，都没有接通对方电话。而家长称，之前学校跟他们讲老师请孕假了，一直也没去学校上课，后来他们干脆联系了薛城区教育局，教育局的工作人员说尽快给他们一个满意的答复，而后来答复是经公处理。“孩子伤成这样，到现在连个说法都没有，我们上哪说理去！”刘贺的父亲无奈地说。这件事对学生身体、心里造成的伤害谁该来弥补，打人的老师就这样一直避而不见，此事就这样不了了之吗？对此，齐鲁晚报记者将继续追踪报道。 责任编辑：王佳
武汉一小学短衣短裙比赛 家长质疑选时不当，昨天上午，东西湖区2017年校园啦啦操比赛在吴家山四中体育馆内举行。参赛学生绝大部分身着短衣短裤，这让站在场外的部分家长不免担心：天气寒冷，孩子这样穿会不会冻病？家长们看着孩子们身穿单薄的衣服比赛担心他们会受凉。记者杨涛 摄“为什么要把比赛定在春寒料峭的三月，而不是天气暖和的五月？”有家长质疑比赛日期选择不当。昨天上午11点，武汉晚报记者来到吴家山四中体育馆，体育馆大门打开，现场气温为13℃。参赛学生中，男生大多穿短衣短裤，女生以短衣短裙为主，评委席上坐着的老师大部分着长衣长裤，体育场外有学生身着比赛服照相。王丽（化名）是一名3年级学生的家长，站在体育馆外，她拿着孩子的衣服，时刻注视着场内比赛情况。在王丽看来，昨天的天气即使不穿羽绒服，薄毛衣肯定是要穿一件的，可为了比赛，孩子只能短袖上阵。为了避免孩子生病，王丽只好等在体育馆外，待儿子比赛结束就让他把衣服穿上。王丽的担心并非个例，部分学生也确实悄悄地说有些寒冷，但现场还是有学生直言，比赛中身体一直运动，因此不觉寒冷，部分家长也希望孩子能够得到锻炼。“我不反对比赛，只是反对比赛在3月举行。”王丽的话是部分家长的心里话。对此，组委会相关负责人表示，啦啦操和健美操是东西湖区学校的传统特色，今年第一次举办比赛，比赛共有21支小学队伍、8支初中队伍参加。之所以在3月举行，是和中考有关。“吴家山四中招收有健美操与啦啦操基础的体育艺术特长生，我们把比赛和申请体育艺术特长生资格的学生选拔接轨，最终便于这类学生填报中考志愿。”负责人还算了一笔账，马上梅雨季节到来，天气恐更加寒冷，而在4月份有体育中考，5月份之后学生有考试任务，举办此类活动恐怕会更难，因此3月份是经过仔细研究定下的。负责人表示，为了避免孩子受凉生病，他们已经要求老师在孩子参赛前做好热身运动，尽量避免孩子生病。
青少年成近视"重灾区' 电子产品为罪魁祸首，当前，青少年群体已成为近视重灾区。调查显示，大约每10个孩子中，就有7个近视。3月20日，由《健康时报》主办的科学护眼进校园、进社区公益活动启动，解放军总医院眼科副主任李晓陵在启动仪式中指出，电子产品是青少年近视高发的罪魁祸首。手机、电脑、平板电脑等电子产品，在带来工作便利和生活娱乐的同时，也给眼健康造成巨大伤害。李晓陵介绍说，数据显示，在我国0岁～6岁的孩子中，有66.6%从4岁开始就接触电子产品，每天玩平板电脑或手机的时间为1.5小时至2小时。而各类电子产品发出的可见光中，都含有大量不规则频率的短波蓝光，长时间照射会对眼睛造成伤害。此次启动科学护眼进校园、进社区公益活动，将邀请知名眼科专家，在各社区及中小学开展眼病筛查、科学护眼健康科普讲座等，帮助更多孩子掌握爱眼护眼知识。
乐天集团会长及家人受审，韩国首尔中央地方法院3月20日举行针对乐天集团家族成员一系列指控的首场听证会。会上，乐天集团会长辛东彬及其家人否认挪用公款、逃税等全部罪名，并把所有疑点推到该集团创始人、现年94岁的父亲辛格浩身上。值得一提的是，辛格浩当天坐轮椅出席了听证会，面对法官扔出拐杖，高声喊叫。约半小时后，他因健康原因离开了现场。这场听证会于当地时间20日14时左右开始，乐天集团共有5名家族成员以被告身份出席，包括集团创始人辛格浩、集团实际控制人会长辛东彬、其长兄辛东主、其姐辛英子以及辛格浩的第三任夫人徐美敬。辛东彬抵达法院时对在场的媒体记者说：“让大家感到担心，我很抱歉。我将忠实地履行法律程序。”对于记者提出的问题，辛东彬均拒绝回答。现年94岁高龄的辛格浩坐着轮椅进入法院。进入听证会现场后，辛格浩把拐杖扔到地上，高声叫道：“乐天是我一手创建的公司，我有百分之百的股份，到底是谁告的我？”辛格浩被指控犯有逃税、挪用公款和违反信任罪，涉案金额达2238亿韩元（约合13.8亿元人民币）。辛格浩的代理律师表示，他否认一切指控。约30分钟后，辛格浩因健康原因离开了现场。除辛格浩外，乐天集团其他4名家族成员也被指控类似罪名。其中，辛东彬被控在乐天集团子公司内部操纵一系列“黑幕”，包括利用职权让其家族成员成为乐天在日本或韩国子公司的“挂名”董事并向他们支付高额薪资。检察官怀疑，经辛东彬之手运作的非法资金总额或高达1700亿韩元（约合10亿元人民币）。辛东主则被控从乐天集团领取了400亿韩元（约合2.4亿元人民币）的非法薪资。此前，辛格浩的第三任夫人徐美敬和女儿辛英子已因逃税等罪名被起诉。在这场听证会上，乐天集团5名家族成员均否认一切指控。首尔法院开审此案之际，乐天集团一名高管因牵涉前总统朴槿惠“亲信干政”案19日被检方问询。检方怀疑，乐天集团向朴槿惠的好友崔序元（原名崔顺实）控制的两家基金会捐款45亿韩元（约合2753万元人民币），以换取在首尔市区的免税店经营权。（新华社供本报特稿）
澳男子残忍烧伤3岁女儿 理由竟是女儿太漂亮，澳男子残忍烧伤3岁女儿，理由竟是女儿太漂亮。国际在线专稿：据阿根廷Infobae网站3月21日报道，爱德华·约翰·赫伯特，一名澳大利亚父亲，将汽油洒在两名女儿身上，并放火烧伤了当中只有3岁的小女儿。而这名罪犯承认的动机竟是他的女儿太漂亮了。文章援引《西澳洲人报》的报道称， 近日澳大利亚法庭对这起发生在2015年8月的犯罪案件进行审理宣判。检察官福里斯特称，犯罪者赫伯特每天都要饮用1箱啤酒。他的邻居因此也注意到他的情绪常常十分激动，行为古怪。在赫伯特烧伤自己女儿之前，曾吸食大麻和大量酒精。当他要去放火点燃另一名女儿身上的汽油时，他的邻居们听到了孩子惨烈的哭声，跑到赫伯特家发现了这一惨剧，并制止了赫伯特。而当时，赫伯特的妻子也在场，目睹了女儿被烧伤的过程，她被丈夫用刀子威胁不得靠近，否则会被杀死。
新乡多名男生持铁锹砍刀围殴1男生 被拘留， 警方截图近日，一段“4少年持铁锹砍刀围殴1男生”的视频在网络流传，有知情者指出视频在河南新乡拍摄，视频中四名男生手持铁锹、砍刀、板砖围殴一名男生。3月21日下午河南新乡卫辉警方发布通报称，2017年3月21日，卫辉市公安局已将持械打人和恶意拍摄、传播暴力视频的闫某、张某豪、张某营等人以寻衅滋事依法予以拘留。视频中，至少有5名男生先后手持木棍、铁锹、砍刀、板砖对一名男生暴打。其中一名打人者高声质问：“戴绿帽的?”另一名男生板砖猛砸已经倒地的被打者同时高声问“起不起来”。3月21日下午河南新乡卫辉警方发布通报称，近日，一则标题为“卫辉农村几个少年打人自拍完整视频简直无法无天!”视频在微信朋友圈内转发。经查，闫某(男，15岁，辍学)与同乡郜某(男，14岁，辍学)因异性交友问题发生摩擦。2017年3月12日上午10时许，闫某纠集其好友张某豪、张某营等6人(均系男性、15岁)，将郜某诱至卫辉市庞寨乡东纸坊村闫某家中，持械对其进行殴打。事发后，辖区派出所第一时间介入调查，闫某家长主动支付了郜某先期医疗费用。目前，受害人尚在医院住院观察中。2017年3月21日，卫辉市公安局已将持械打人和恶意拍摄、传播暴力视频的闫某、张某豪、张某营等人以寻衅滋事依法予以拘留。(记者吴阳)
留守儿童被爷爷泥地拖行百米 官方：爷爷已被警方拘留，中国青年网北京3月15日电 (见习记者 刘利影 实习记者 崔楠)3月14日，网上流传一段“爷爷泥地拖行留守儿童百米”的视频。视频中，一老人当街拖拽一位儿童，期间不断用手中的板凳击打并脚踢儿童，从泥地拖到台阶下，儿童身上沾满污泥，衣衫不整，不断哭喊无法反抗。3月15日下午，四川省南充市营山县明德乡政府工作人员告诉记者，事情正在处理中，相关部门已经介入，视频中的爷爷已经被公安机关拘留。爷爷当街拖拽孙子。视频截图全长47秒的视频中儿童一直被老人提着衣服拖行在凹凸不平的路面上，爷爷随后被路人拉开。视频中文字显示，事件发生在3月12日的四川省营山县明德乡，爷爷把孙子从教室中拽出，疑似因与儿子纠纷，被拖拽孩子父母在外打工。视频语音中一名明德乡政府工作人员称“亲爷爷，就是他精神有点问题。”3月15日下午，记者连线明德乡政府办公室了解相关情况。政府工作人员介绍，事情正在处理中，相关部门已经介入，视频中的爷爷已经被公安机关拘留。该工作人员称，老人疑似与儿子有钱财纠纷，“老年人神经有点问题，容易激动，有点冲动。”对于孩子以及老人的家庭情况，对方称并不了解，只知道孩子是留守儿童。爷爷当街拖拽孙子。视频截图营山县委宣传部网络舆情中心主任告诉记者，爷爷拖拽孙子的原因主要是家庭内部矛盾，目前爷爷已被警方拘留，但并未听说爷爷有过精神疾病。事发当天是星期天，学校由于调假，所以孩子们来学校补上周五的课，事情就发生在孩子放学后。该主任还证实事发时间并不是上课过程中，拖拽地点也不是学校，而是回家的马路上。“如果在学校就不会发生这种事了”。 其称，事情发生后，学校老师为孩子洗了澡，乡政府工作人员带孩子去当地医院检查过伤势，目前孩子并无大碍，已经正常返校上课，孩子的父亲已经从外地赶回来。她还告诉记者，“孩子并不恨爷爷，并且希望不要过多关注这件事儿，这个小孩儿不恨他爷爷，他还是可以，他在班上还是劳动委员。”
历年315前后,教育培训机构都踩到了哪些坑？，又是一年315，作为消费者投诉的十大重灾区之一，历年315前后，均有一些教育机构榜上有名。那么，就让我们来看看，历年315期间教育机构踩到了哪些坑。退费难退费难问题恐怕在行业内普遍存在，由于教育培训班都是先交费后上课，退费难成了普遍问题。网络上，对此的报道也是连篇累牍，2013年4月，某培训机构被爆苛刻退款条件，每个学员数万元学费，却要求学员若退款一要满足在入门课后7-30天的时间期限内，同时要满足在第一单元学习期间内。退款似乎存在于大多数培训机构中，合同中对退款方面的条件也规定的相当严苛。如留学机构会规定在特定的时间节点前，退款各多少钱，但是，通常在第一个时间节点前，机构老师还没有开始服务，也会被扣相应的费用。无办学或留学资质长期以来，培训机构常被媒体报道无证办学。关于无证办学，几乎所有大中型教育机构(或分校、教学点)都或多或少存在这个问题，这更多的涉及到政策层面，非一家机构或一个行业所能扭转。具体原因可翻阅多知网之前的报道《龙文一分校被指无证办学，谁使他们无证办学?》虚假宣传不久前，上海工商局发布12家涉及虚假违法广告企业公告，某培训机构上榜，原因是在宣传中称使用了全国最大最专业的职业教育培训院校，学生量全国领先，通过率全国第一等字眼。虚假宣传是教育培训行业较为普遍的现象，从留学行业的宣传来说，基本上每家都是第一，每家都是最专业。此事也给了其他机构警示，广告宣传要注意事实依据，否则有被指虚假广告的可能性。出售信息媒体报道，2015年1月下旬，6名教育培训行业的从业人员，被海淀检察院以非法获取公民个人信息罪公诉至法院。这起案件涉及200余万条个人信息，每条信息包含所在学校(北京市的中学或小学)、学生年级、学生及家长的姓名、学生及家长的联系方式，部分信息还含有家庭住址。这些个人信息被家教、培训行业的人用来做精准的定向营销，向特定人群发送招生或培训信息，并取得明显效果。一名在案的培训机构负责人称，通过这种方式，他每年的招生量能增加25%。出售信息在教育培训行业早已有之，因为教育培训机构离不开数据库营销，一条条家长信息就像一座座金矿，自然吸引了许多掘金者，有需求就有市场，因此一个买卖家长学生信息的完整链条应运而生。卷款跑路2014年，多家培训机构校区被爆其校长卷款跑路，有的培训机构给出的解决方式是协助学生转校至其他校区，有的则不仅课没有办法再上，而且家长预交的一年甚至两年的学费打了水漂，无法退费。教育培训行业存在的上述问题早已有之。教育机构们只有最大程度得为教育行业保持好的形象，才能让更多家长学生信任并选择合适的教育机构。在这一点上，大机构应该做出表率作用，最大程度地降低此类情况的发生。大环境好了，这个行业才能被更多的消费者认可。
2016年研考跨16省舞弊案:印刷人员偷拍泄密，非法出售考试试题、暗中操作“枪手”替考、利用无线电器材作弊……部分涉2016年研究生考试泄题案的犯罪嫌疑人，21日在湖北省公安县人民法院受审。据了解，这是我国刑法修正案（九）关于作弊入刑规定施行以来，首起大规模有组织的考试舞弊案件。印刷点试卷被偷拍研究生考试遭泄题此次受审的13名犯罪嫌疑人被指控的罪名涉及组织考试作弊罪，非法提供出售试题、答案罪，代替考试罪三项。这也是作弊入刑后首次有犯罪团伙同时涉及三项罪名。2016年全国硕士研究生考试首日，一份英语(精品课)试题答案开考前已在网络中流传。事后，经公安机关及教育考试部门等确认，考研(课程)遭泄题。“在此之前，我们已经掌握了关于考试舞弊的一些线索。”湖北荆州公安县公安局侦查中队中队长肖可告诉记者，2015年12月初，湖北公安机关了解到，多名嫌疑人准备通过“枪手”替考，以及利用无线电作弊器材发送答案等方式实施“助考”犯罪。通过追踪相关线索，武汉一教育咨询服务部负责人王某具有较大嫌疑。2015年12月26日研究生考试首日，公安机关将正在通过无线电设备发送答案的王某当场抓获。“当时，王某的电脑屏幕上显示着答案信息。窗台上，还有一台正在运转的作弊用无线传输设备。”肖可说。通过前期掌握的考生名单，专案组在附近考点查获作弊考生9名，收缴用于接收答案的作弊设备9套。9名作弊考生交代，他们均来自另一名犯罪嫌疑人詹某的培训班。警方调查发现，詹某与王某存在合作关系，双方协商由王某向这批考生发送作弊答案。考试结束3天后，詹某迫于压力，在武汉投案自首。王某、詹某的答案究竟是如何获得的？专案组办案人员介绍，通过进一步深挖相关信息，找出了试题泄密源头。原来，来自河南的犯罪嫌疑人李某某借助另一名犯罪嫌疑人，通过一处试卷印刷点的内部人员偷拍了试卷。随后，相关试卷内容被泄露给了王某、梁某某、詹某等考试舞弊团伙。案件涉及16省区市考生形成完整作弊产业链条荆州市公安局网安支队侦查大队教导员周方杰介绍，在王某落网的同时，抓捕二组于考试当天赶赴设在武昌某大学8号楼的王某的公司，当场查获研究生考试培训协议、考生资料、账本及办公电脑等证据。此外，抓捕三组在武汉一考点中，现场查获作弊考生13人，并在部分考生身上查获记载有考试答案内容的夹带，从考生住处收缴用于接收答案的作弊设备12套。深入调查后，警方了解到，除了涉及抄袭，犯罪嫌疑人中还有人涉嫌“枪手”替考。考生卢某，在考试当天由嫌疑人李某代考。案发后，卢某向警方自首。除此之外，湖北警方还在湖北十堰市一考点查获多名作弊考生，从武汉抓获犯罪嫌疑人侯某、梁某、胡某、陈某、魏某。周方杰告诉记者，犯罪团伙之间及内部分工明确，基本形成一个窃题、传题、解题、招生、培训、组织作弊、替考的完整产业链条。2015年12月至2016年6月间，在公安部指挥下，湖北省、荆州市、公安县三级警方组成的联合专案组先后查获一批嫌疑人以及参与作弊考生，涉及全国16个省(区、市)，成功破获这起组织结构庞大、关系错综复杂的作弊大案。犯罪团伙涉及三项罪名13名嫌疑人均当庭认罪21日，部分涉2016年研究生考试泄题案的犯罪嫌疑人，先行在湖北省公安县人民法院受审。此次审理共涉及13名犯罪嫌疑人，多为“80后”“90后”，均当庭认罪。公诉机关在法庭上指控，王某、詹某、魏某等9人涉嫌组织考试作弊罪，犯罪嫌疑人胡某、陈某2人涉嫌非法提供出售试题、答案罪，犯罪嫌疑人卢某、李某2人涉嫌代替考试罪。记者获得的信息显示，13名犯罪嫌疑人中，除出生于1979年的卢某外，其余12人均为“80后”或“90后”。其中，“80后”9名，“90后”3人，年龄最小的吕某出生于1997年。自2015年11月1日起施行的刑法修正案（九）明确：“在法律规定的国家考试中，组织作弊的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。”“为他人实施前款犯罪提供作弊器材或者其他帮助的，依照前款的规定处罚。”同时，“为实施考试作弊行为，向他人非法出售或者提供第一款规定的考试的试题、答案的，依照第一款的规定处罚。”“代替他人或者让他人代替自己参加第一款规定的考试的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。”21日下午，经过法庭调查、举证质证、法庭辩论、被告人陈述等法定程序，13名被告均当庭认罪。法庭未当庭宣判。教育考试部门及公安机关透露，所有涉案考生也已被锁定信息，均将依法依规受到应有的处罚。
让学生到指定书店购书 分宜5名教师被通报批评，摘要​分宜一小的老师要求学生到指定的书店买书，引发家长强烈不满。分宜一小的老师要求学生到指定的书店买书，引发家长强烈不满。3月18日，记者获悉，分宜县教育局对分宜一小监管不力情况在全县教体系统进行通报批评，并对违规推荐教辅材料的5名教师全县通报批评，对涉事教师诫勉谈话，取消其年终评先评优资格。截至目前，未发现5名教师领取某书屋教辅材料“回扣”的现象，但5名老师向本班学生推荐教辅材料的行为，违反了“中小学校不得向学生推荐其他任何教辅材料”的相关规定。（江南都市报）
2016研究生招生考试泄题案开审 是否属法定国考成焦点，今天，湖北省荆州市公安县人民法院一审开庭审理王某等9名被告人涉嫌组织考试作弊、卢某等二人涉嫌代替考试及胡某等二人涉嫌非法出售考试试题、答案一案。在2016年全国研究生招生考试中，湖北省、荆州市及公安县三级公安机关依据新规扎实办案，成功侦破这起刑法修正案(九)实施以来涉考犯罪第一案。公诉机关指控三项罪名9时5分，随着审判长敲响法槌，这起部督2016年全国研究生招生考试泄题案正式开庭审理。公安县人民检察院依法审查查明，自2015年以来，被告人王某安排员工在其开设的新生教育咨询服务部通过电话、QQ等方式发布2016年研究生考试保过班广告招揽考生，并向参加报名培训的考生承诺包过。根据起诉书指控，王某先后收到武汉纺织大学考点参考13名考生、在十堰考点参考两名考生支付的费用共计22.53万元。王某招收学生后联系被告人梁某帮忙操作2016年硕士研究生考试作弊一事。梁某又安排被告人魏某等3人组织在武汉纺织大学考点的12名考生作弊。2015年12月26日，在参加考试过程中，12名考生被当场发现作弊。2015年11月，王某联系被告人詹某，詹某招收了9名考生。后王某亲自组织作弊器材培训。2015年12月26日，9名考生也被当场发现作弊。涉嫌组织考试作弊罪的其他被告人也多采取相同手段，组织考生在2016年研究生考试中作弊。2015年10月，被告人陈某报考了2016年研究生考试，后其朋友李某(另案处理)告知自己拿到了研究生考试试题答案，并要陈某帮忙找人进行考前培训、收取相关费用。陈某等人组织了考前培训，并将答案发送给部分考生。2014年，被告人卢某经人介绍，由王某安排人替考，但其未通过2015年的研究生考试。卢某与王某协商后，王某安排李某代替卢某参加2016年研究生考试。2015年12月26日，李某在替考时被当场抓获。公诉机关认为，被告人王某等5人在法律规定的国家考试中组织作弊，应当以组织考试作弊罪追究其刑事责任；被告人魏某等4人为他人组织考试作弊提供帮助，应当以组织考试作弊罪追究其刑事责任；被告人陈某等两人实施考试作弊，向他人非法出售、提供法律规定的国家考试的试题、答案，应当以非法出售、提供试题、答案罪追究其刑事责任；被告人李某、卢某分别代替他人和让他人替自己参加法律规定的国家考试，应当以替考罪追究其刑事责任。是否属法定国考成焦点全国硕士研究生招生考试是否属于“法律规定的国家考试”，成为庭审中争议的焦点之一。王某的辩护人提出，研究生入学考试是否属于刑九第二百八十四条第一款所规定的“法律规定的国家考试”值得商榷，在没有明确法律界定情况下，不能扩大刑法的打击范围。辩护人还提出，将国家考试前加上限定语“法律规定”，实际上强调的是此类国家考试的法定依据，也即这种考试的设定权源自全国人大及其常委会。“我国现有的考试过多、过滥，有关国家机关滥用权力、滥设考试，而这些考试的设定并不符合行政许可法的规定。在国务院清理各类考试的潮流中，尤其是在全国人大及其常委会没有明确全国研究生入学考试是否属于‘法律规定的国家考试’的情形下，不宜通过刑法来调整所有的国家考试，也不能把被告人王某之前的行为纳入本罪适用。”辩护人说。对此，公诉人予以回应，教育部考试中心在给公安机关的鉴定材料中有明确回复，国家教育统一考试是指普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等，其中明确认定了全国硕士研究生招生考试这一项。此外，围绕王某在本案中是否是主犯，控辩双方也进行了辩论。王某的辩护人认为，纵观本案犯罪全过程，王某只是作弊器材的使用者，是受到他人邀约和指使实施的犯罪行为，其参与程度、对犯罪完成所起的作用远远小于其他人。庭审中，王某曾提出，其是受武汉一所高校教授指使并在其帮助下进入有关高校实施有关行为的。对此，公诉人回应称，纵观全案，王某积极参与、组织策划，在整个犯罪过程中活跃程度是最高的，是本案的当然主犯。法庭调查及最后陈述阶段，13名被告人均当庭认罪悔罪。15时15分，审判长宣布休庭，合议庭合议后择日宣判。□　说“法” 打击涉考类犯罪需综合施策专案组成员认为，针对作弊抓捕、证据认定等方面的新情况，打击涉考类犯罪需综合施策，多方形成合力共治才能从源头上、根本上打击此类违法犯罪行为。“考生、作弊组织、培训机构、考务人员，参与作弊的每一个环节都是受益方，都签有保密协议。”湖北省公安厅网安总队一级警长刘长久说，考试作弊被发现的几率低，如果考生不承认作弊，公安机关不能抓住现行证据，事后很难形成完整的犯罪链条证据。专案组成员、湖北省荆州市公安县公安局侦查中队中队长肖可透露，为逃避打击，嫌疑人多不承认自己提供的是考试答案，而冠以“培训资料”等名义，这就出现了考试答案如何认定的问题。目前，我国尚未设立关于考试类的权威司法鉴定机构。面对挑战，湖北公安机关专案组在侦破此案中做了大量工作，获取了王某等人提供考试答案的手抄本，其中除了有试卷题干外，还将正确选项内容写到了题干上，由此确定其提供考试答案的事实。湖北省荆州市公安局网安支队侦查大队教导员周方杰建议，国家层面尽快明确“法律规定的国家考试”的范围以增强威慑力，相关部门还要着力做好预防，从源头上杜绝作弊行为。刘志月 龚轩 责任编辑：王佳
父亲抢电脑玩游戏 儿子拒绝后被追打报警，对于80后来说，最无法割舍的情节之一可能就是电子游戏了。如今80后已经陆续当父母有了后代，当他们看见自己的孩子也小小年纪开始沉迷游戏时，会是怎样一种情况呢？前不久，渝北区五星路刘某一家就因为打电脑游戏，引发一场真实的“父子战”。3月12日晚，渝北区双龙湖派出所接到报警“快来啊，我爸爸要打死我了……”。接到电话后，民警猜想可能是哪家不听话的小孩被家长教育时不服气报警，立即出警核实情况。民警来到五星路一住户家里，刚打开门，就看到一名30多岁的男子，双眼红肿，大声吼叫着，追着一小男孩满屋跑。“你给我站住，看我不打死你……”。小男孩看上去七八岁，边哭边到处躲藏。民警立即制止了男子的行为。追着小男孩跑的男子是父亲，姓刘，30多岁，他一本正经地告诉儿子，他这是在教育玩游戏的儿子小明（化名）。可这时，刚刚还在四处躲藏的小明看到民警，就像抓住了救星一样说出父亲的“罪状”。周末的晚上，小明本想玩一下电脑，可父亲刘某也是游戏迷，看到儿子玩得开心，也勾起了自己想玩的欲望。可家里只有一台电脑，父亲刘某这时心生一计，他想用父亲的“权威”让儿子停下来，自己去玩。可小明并不依，没有理会父亲的要求。见儿子不听话，刘某有些生气，想要动手“制服”。见老爸要揍自己，小明只好报警求助，民警来到现场正好看到父子俩追打的一幕。有警察叔叔在，小明哭着问“爸爸，你好久才能长大哦，成天和我抢小娃儿玩的东西……”望着这对父子，民警有些哭笑不得。民警告诉刘某，教育小孩要讲究方式，最重要的是作为家长的言传身教，父母的权威是靠自己的言行举止来树立的，不是打骂就能说服小孩的。打骂不但起不到教育的作用，反而适得其反。民警同时又告诉小明，爸爸的用意是对的，只是方法不对，要是爸爸做得不好，也可以监督爸爸。经过一个多小时的劝解，父亲刘某也意识到自己教育孩子的方式不成熟，平时玩心重，也需要自我成长。渝北警方提醒市民，孩子教育问题是一个永恒的话题，很多父母打着教育孩子的幌子打骂所谓“不听话”的孩子，这肯定是不对的。本案中的刘某就是一个例子，还好阻止及时，刘某也认识了自己的问题；同样，为了教育孩子，也不能动不动就以打骂的方式来与孩子沟通，容易给小孩造成心灵伤害。俗话说得好“父母是孩子最好的老师”，父母做好自己，恪守情操，言传身教、耳濡目染就是最好的教育方式。 责任编辑：王佳
14岁留守少年与外公同日亡家长校方均称无责，林富祥坐在江边，他的儿子和岳父就是在这片水域溺亡的。 新京报记者 安钟汝 摄3月1日，14岁的重庆云阳初一学生林森在距家800米的江水中溺亡，一同溺亡的，还有他年近70岁的外公程可福。他们溺亡的整个过程，没有目击者。当地官方将此定性为一场意外。林家人得到了一笔“救助款”，只是，无论是家人还是学校，都不认为该对孩子的死亡事件负责。溺亡第一个看到现场的人，是林森的父亲林富祥。林富祥回忆，3月1日上午10点左右，他赶到现场时，已经看不到林森，只见岳父程可福头朝下趴在江水里。林富祥三次下水，没能把程可福与林森救上来。林富祥花了六千块钱雇了渔船，下午5点左右，终于把林森和程可福的遗体打捞上来。林富祥说，他当时在现场看到了程可福脱在岸边的衣服——一双沾满泥巴的解放鞋，蓝色的衣裤。水边，还漂着程可福的帽子。可以想象当时程可福下水的时候，脱了衣服，没有摘下帽子。林森的衣服是一双运动鞋，一条牛仔裤，一件磨掉了色的咖啡色棉衣。林森的衣服是他被打捞上来后被法医脱掉的。林富祥的家在重庆云阳县人和街道建强村，从林家到江边堤坝，有300米，沿着堤坝走到林森落水处，有500米。那是一段近80度的陡坡，从陡坡上下到江边，只有一条不足一尺宽的羊肠小路，行走时，要将整个身体趴在陡坡上来保持平衡。陡坡被一处九十度的断崖阻断，断崖高15米左右，崖下就是江水汇聚的深潭。这里水深五米以上，是这个水域最险峻的地方。林富祥不明白，林森怎么会来到这个危险的地方，他要干什么？云阳街头传言是，林森被父母毒打了一顿后，负气跳江，外公跟着跳江施救，双双溺亡。而当地官方的描述为：“林森与母亲因言语不和负气向河边跑去，林森外公程可福出于关心外孙在后边追赶，其父林富祥亦从另一条路赶去。林森在河边奔走时不慎滑落水中，其外公前去施救未果，二人不幸溺水身亡。”林富祥对两种说法都不相信，“一个14岁的孩子怎么会想到自杀？”对于外公追外孙导致其失足落水的说法，林富祥说：“假如岳父真在后面追赶，追到陡坡处，看到外孙，还会继续把林森追到最危险的地方，外公怎么可能那么笨？”冲突林森溺亡时，林富祥夫妇刚刚从打工地成都赶回来，与林森相处不到一个小时。林富祥说，2月26日他接到儿子学校班主任的电话，说孩子和英语老师发生了争执，孩子不服管，让家人把孩子接回家。事发时，林森是人和中学的初一学生，人和中学是云阳县人和街道的唯一一所初级中学。林森的同学张晓晓和于匆匆目击了林森和英语老师争执的场景。上述同学说，2月24日，林森在英语课下课的时候撕了英语课本，有同学就告诉了英语老师，英语老师把林森喊出教室，批评林森。上述同学描述，当时林森斜着眼睛，瞪着英语老师，一声不吭。英语老师没有办法，就把情况告诉了班主任张恒平，张恒平在上课时间把林森再次喊出教室询问，“林森还是不说话，瞪着眼睛”。张恒平就给林森父亲林富祥打电话，让林富祥把林森带回家教育。张恒平说，把林森交给家长，就是因为觉得自己管束不了这个倔强的孩子。人和中学相关负责人认同上述说法。他说，把林森交给家长，也是出于安全考虑，怕孩子出什么问题。3月1日早上，林富祥与程传美从成都赶到了家里。林富祥问林森学校里的事，林森低头不语，就说不想去读书了。早晨9点多钟，程传美把林森带到江岸上的菜地里拔草，她想借着这个机会问问儿子在学校发生了什么事，劝她去学校上课。“劝他几句，不到十分钟，他就跑了。”程传美说，因为地势崎岖，高矮不平，一个坡挡住了另一个坡，一转眼就看不到林森了。程传美给林富祥打电话，说林森跑了。林富祥当时正与岳父程可福在另一片田里干活，接到电话，就与程可福分头去找。半小时后，林富祥看到了溺亡的祖孙。评价林富祥对林森的印象是“开朗，活泼，没啥心事。”在他看来，他和其他孩子没什么区别。林富祥的手机里，只有一张林森的照片，是今年春节时照的，林森和外公一起捧着一条鱼，笑开了花。他记忆最深刻的是，过年回家，和林森一起打手机游戏。其他的，他记不起了，因为和孩子呆的时间不多，孩子生下来十几年，每年就春节的时候和孩子见一面。外婆徐志玉对林森的评价是，“孝顺，老实，听话。”她说，林森一岁多刚断了奶，女儿程传美和女婿林富祥就到成都打工了。十二年里，林森就一直跟着她长大。徐志玉认为，自己的外孙可能在学校受了委屈，不然，这么听话的孩子，怎么会变成这个样子。学校方面对林森的评价和林森家人的看法很不一样。人和中学的一名老师描述林森，“顽皮，性格又倔。”但有关林森太多的特点，他也描述不出来，“孩子太多了，班主任也顾不过来。”“我甚至有些怕他。”班主任张恒平说：“每次对这孩子批评教育，他都充满敌意。这孩子性格有些特别。”“其他孩子会过来主动跟老师打招呼，学习上不懂的地方会询问，林森不怎么说话，遇到什么事都不和老师交流。”张恒平说，林森就算在教室外面遇到她，也都是低着头，不打招呼，她主动跟林森问好，林森也总是闪烁回应一下。张恒平说，上学期，隔壁班的一个同学手机丢了，林森捡到了，他没有上交老师，自己用了。张恒平知道后找林森谈心，“你没错，你又不是偷的，但那手机不是咱们的，捡了东西应该上交的。”“我知道这个孩子敏感、倔强，那次和他谈话小心翼翼，怕刺激到他。”张恒平说，当时林森不说话，眼眶里含着泪，但拳头攥得很紧。人和中学每天早上有早操，别的孩子都上操了，林森有些赖床。张恒平到宿舍叫他起床，“别的同学都去锻炼身体了，你怎么不起来呢？”林森窝在被窝里，不回应。“我好几次去宿舍喊他，都没效果，我真的不知道怎么对待这个孩子了。”但林森也有让张恒平感到温暖的地方。有一次，林森在作文里描述与一个朋友之间的故事：“那天，雨很大，朋友把雨伞借给了我，自己跑了。朋友被雨水淋湿，会不会感冒呢。有一天，自己没有饭钱了，朋友把自己的饭钱给了我，我们之间的友谊永远不会褪色。”张恒平说，“这个孩子内心情感很丰富。”她希望林森能把内心的这种细腻也在她面前表现出来，和她毫无保留地交流，可惜“一次都没有。”“无责”出事之后，张恒平向校长袁兴永提出辞去班主任职务，理由是，“害怕再出事”。张恒平半年前刚从另一个乡镇中学调过来，林森是她在人和中学带的第一届学生。“班里35个孩子，一半住校，住校的孩子大部分是留守儿童，有8个是父母双双在外。”她觉得自己承担了父母都承担不起的责任。袁兴永说，学校早就开始关注留守学生了，每学期都会做一次登记。对这些父母都在外的留守学生，学校要求班主任一对一地关注，找他们谈心，每个月给家长打一次电话，告知家长孩子的动态。“但是这些孩子与父母都在身边的孩子有明显不同，不善交流，性格有些偏执，总让你感觉与他们隔了一层什么。”张恒平说。她与林森交流多次之后，“感觉压力越来越大，我怕孩子这样下去会越来越糟，就希望他的亲人能够帮我一起教育这个孩子。”校长袁兴永也表示了无奈。“面对这些孩子，学校也很尴尬，学校把家长喊过来，希望一起教育孩子，但很多家长直接说，我不求我的孩子学习多好，只要孩子不受委屈就行，不要打，也不要骂。”因为这种现实，袁兴永定下了“妥协”的办学理念，让孩子们做“人中人”，“不求孩子们做人上人，能够健康快乐地成长就行。”但即便这个“人中人”的目标，也让他感觉到了压力，“非常明显，学校不管做得再好，也取代不了父母的陪伴。我不夸张地说，假如不足够重视，这批孩子就废了。”3月8日，林森和程可福下葬。3月3日，林富祥与人和街道办签订了一份《林森、程可福意外溺水身亡救助协议》，甲方为云阳县人和街道办事处。协议称林森为不慎落水身亡，在乙方自行及时安葬林森、程可福遗体后，甲方一次性救助乙方现金50000元。林富祥说，他是不甘心地签了协议，因为他被告知，假如认定是林森自己跳河的，救助拿不到，林森的保险也拿不到，他担心人财两空。但林家人认为，孩子的死亡不是他们的责任，“交给学校刚半年，就出事了”。人和中学一名负责人特别强调，给林森家的50000元是救助，不是赔偿，学校没有责任，“是家长和孩子的交流出了问题。”林富祥告诉记者，他本来和妻子商量好了，这次回来，妻子程传美就不走了，孩子上初中了，外公外婆带不了，妻子就安心在家带孩子。程传美说，她这次真的不走了，要留在家里。林森还有一个妹妹要照顾。(文中未成年人均为化名)（新京报记者 安钟汝 实习生 罗仙仙重庆云阳报道）
生死瞬间一声吼！这个90后帅小伙红遍网络，3月16日晚，在江西省南昌市发生了一起车祸，一辆小轿车撞开防护栏，先后与对向车道两辆车相撞，造成一人死亡多人受伤。车祸发生后不久，车就烧了起来，乘客也都被困在了里面。在这危急时刻，一个20多岁的帅气小伙朝着熊熊燃烧的车辆跑过去，他歇斯底里地呼喊：“救人啊！”从燃烧的大火中，拉出了3名被卡在车上的青年。这名小伙子，不顾个人安危，从燃烧的大火中拉出了3名被卡在车上的青年。2大火中的善举感动了一座城，特别是那一声喊破嗓子的“救人啊”，让人更为动容！21网友都为他点赞：1 这个小伙子叫许诺，面对记者的采访和家属的致谢，许诺不停重复，“我不是英雄”“我只是做了自己该做的事”。0或许很多人都以为许诺这是自谦的说法，可是如果了解他的过去，你一定会明白他为何这样说。追寻许诺救人的足迹许诺，出生于 1994 年 9 月 1 日，江西南昌人。2011 年 12 月至 2016 年 11 月期间，他是中国人民武装警察部队北京市消防总队战士。2016 年 11 月，预备役中士警衔退役。脱下军装，他是这个样子：0目前，他在南昌市一家汽车 4s 店做销售。16 日晚，许诺与朋友约在八一广场相见。驱车途经老福山立交，听见路边车内有人大声呼救。“没有多想，没有怕，来不及想那么多。听到有人喊救命，我不得不为之。”在事发现场，许诺是第一个拨通 110 的人。同时，路过的出租司机和乘客也自发帮忙拨打了 119 等呼救电话。"即使不是消防战士，我也会尽己所能"被问及消防士兵的专业训练有否作用于营救工作，许诺笑得有点儿不好意思：“我不知道。那一刻，就是本能吧。”在采访现场，许诺应对着十来家媒体，笑说，自己能否趁去洗手间的间隙回复母亲电话。有记者提问，“如果不是消防战士，你还会这么做吗？”这个 90 后小伙子答得坦率又漂亮：“即使不是消防战士，我也会尽己所能。”0据了解，这不是许诺第一次直击生死。许诺曾参与天津大爆炸救援荣立三等功0“812”天津大爆炸发生后，许诺作为北京消防的第一批增援天津力量，他当时负责操作消防无人机，在距离爆炸核心区最危险、最严重的地方，冒死操作无人机，拍摄下了第一手珍贵的航拍视频，为现场作战指挥决策提供了重要辅助。这些航拍图，也是首次对外公开的航拍资料。许诺因此荣立个人三等功。这份军人本色让网友们折服！网友说，许诺退伍不退“色”，这个“色”是军人本色！0好小子！为这生死瞬间一声吼点赞！为这个90后年轻人点赞！ 责任编辑：王佳
【热点·聚焦】各界热议“三点半”难题，新闻背景xinwenbeijing“三点半难题”已成为很多大城市家长面临的共同问题。今年两会期间，部分代表、委员也将目光聚集于此。为回应民生关切，近日，教育部印发《关于做好中小学生课后服务工作的指导意见》（以下简称《意见》），希望发挥学校课后服务主渠道作用。不过，一线教育者对于这一备受家长欢迎的举措却有着不同看法…… ■“课后三点半”，家长的头疼病“有个问题好多家长跟我反映。现在，学生常常三点半就放学了，家长却得五六点才能下班。这使得，孩子放学没人接，家长一到下午就各种担忧。有次学校开会，刚到3点，老师们就左看右望，脸上满是焦虑之色，根本坐不住。”3月7日，全国政协十二届五次会议教育界别联组会上，全国政协委员、中国工程院院士刘吉臻关于“三点半难题”的发言引来现场一片附和声。记者身边一位媒体人员小声说道：是呀是呀，就怕下午3点后有采访，有好几次，孩子因为没人接最后一个离校。现在想起孩子当时委屈的表情，心都跟针扎似的。采访中，记者发现，存在类似经历的家长还有很多。有位家长说，孩子上幼儿园时，家里老人没办法帮忙照顾，自己只能上班、接孩子、做饭连轴转，“那真是一段虐身虐心的经历”。尽管自己已忙碌到极限，孩子常常还是最后一个离校。有时候，碰上心情不好的老师，还得遭白眼。“这得给孩子造成多大伤害。”回想起过去的时光，家长禁不住哽咽。孩子上小学后，家里老人帮忙接送孩子，她瞬间轻松了很多。可是看着父母每天从吃完中饭就开始进入“战备”状态，一步步挪向学校，站在门口等着孙子放学，她又心有不忍。“有一次，我送孩子去辅导班，教室门口坐了一排白发苍苍的老人。父母已经辛苦了大半辈子，到老了还得操心费力。”■全国政协委员吉臻：教育要承担更多社会服务职能近年来，随着国家对中小学生“减负”政策的施行，中小学生的在校时间有了严格规定———在北京和很多城市下午三四点钟，校门口就已经排起了家长接孩子的长龙。且不论这些是退休老人还是在职父母，接送孩子大军已经成为我国城市特有的风景线，也成为千万家庭的又一生活负担。有的公立幼儿园情况也类似，放学时间远早于家长下班时间。还有的公立幼儿园也和中、小学一样安排了长时间的寒、暑假。诸如此类的问题导致部分年轻家长难以安心履行本职工作，孩子入托难，入托后更难；入学难，入学后还难，这些问题已成为大多数家庭每日最为关切且十分艰难的问题。公立学校和公立幼儿园社会服务功能的缺失导致社会儿童培训机构的应运而生。各类托管式培训机构缺乏有效管理，办学条件、收费标准五花八门。很多家庭投入可观的费用用于孩子的校外培训，加重了社会和家庭的负担，很多年轻夫妇对生育二胎望而生畏，这在一定程度上降低了育龄夫妇响应国家二胎政策的积极性，影响国家全面放开二胎政策的落实效果。针对以上问题，笔者呼吁：在推进我国教育现代化过程中，应充分重视发挥教育的社会服务功能。幼儿园、中小学不仅仅是对学生进行知识传授和能力培养，还应该重视承担以幼儿和适龄儿童托管为内涵之一的社会服务功能。中小学、幼儿园既要成为培养教育下一代的主阵地，又要成为条件优越、家长放心的儿童乐园，解决家长后顾之忧，提升家庭幸福指数，为大众创业、万众创新提供有力的社会支撑，切实“办好人民满意的教育”。形成政府主管部门、学校、学生家长以及社会机构的联动机制，支持幼儿园、中小学改善办学条件、加强教师队伍建设、推进现代化管理，努力办出特色、办出水平。教育主管部门在充分调查研究的基础上应尽快出台相关规定，容许幼儿园、中小学合理收取义务教育之外的相关费用。比如，通过家长与学校沟通与约定，在学生进校和离校时间上赋予更为宽松的弹性时段，学生早到校或者晚离校的托管服务可适当收取一定费用。修改为中小学生“减负”而制定的在校时间硬性规定。在综合考虑中国教育水平发展不平衡的基础上，根据不同年龄阶段儿童、青少年的生理和心理发展水平，因地制宜，应季调整，指导各地区幼儿园、中小学校调整作息时间。此外，有条件的学校应该提供校车服务，形成校车管理制度，缓解家长接送孩子上、下学的压力，推动教育现代化，进而推动社会发展现代化。■《意见》出台，教育工作者有话说“好事，举双手同意。”“真是好举措，就是交费我们也愿意。”“终于可以安心工作了，希望赶紧推广、落实。”……某微信群中，家长纷纷留言为《意见》点赞。然而，采访中，记者了解到，对于这项举措，部分一线教育工作者是“又爱又恼”，很是纠结。难点1：有心但无力“这是回应民生关切的大好事。可是，现在的老师真的快累趴下了。”一位基层校长表示，老师身上压了越来越多的“非教学”任务：写心得、门口执勤、打扫卫生……“我们办公室，6名老师中有3名的家庭出现问题。老师太忙、太累，常常无力照管、经营家庭。”据北京市朝阳区实验小学校长陈立华介绍，实际上，老师经常自发承担学校时间外的“看孩子”工作。有时车辆限号，家长常常7点之前便把孩子送到学校，这时老师需要帮忙照看；有的家长不能接孩子，老师同样会因不放心一直陪到很晚。“过去，放学铃敲响，学校就要‘静校’。可如今，晚上八九点钟了，学校依旧很‘热闹’。”陈立华说，3点半放学并不意味着老师可以随之下班，很多时候，他们需要备课到六七点，如果再把课后服务“强加”在老师身上，压力就太大了。“现在，学校普遍缺编，很多老师承担了很多教学之外的任务，实在很难再腾出人手进行课后服务。更何况，这一时段并非只是‘看孩子’，还需要设计课程。”难点2：经费是敏感话题有人建议，给予提供课后服务的教师补贴或聘请专门的工作人员，可经费来源问题成了校长们的另一担忧。教育部部长陈宝生在回应中表示，可以通过政府购买服务的方式给予补贴，或者与家长协商，建立谈判机制，适当收取一定费用。“义务教育阶段，涉及收费问题很敏感，谁也不敢擅作主张。”河南某校长告诉记者，学校提供课后服务，确实有优势，但面临的问题也现实存在。《意见》中并没有针对课后服务收费标准、人员保障等方面出台实施细则，学校在实践中常常瞻前顾后，有各种担忧。“上级严禁有偿补课，提供课后服务和有偿补课之间没有明确界限，我们也不知道到底收费是否违反规定。”一位家长也证明了校长的这一担忧。过去，孩子所在学校向学生提供课后服务，每月收取少量费用作为值班教师的补助，由于收费比社会培训机构便宜很多，质量有保证，受到家长的认可。“我们时常担心教育部门以‘有偿补课’为由禁止这一做法。”难点3：安全责任难界定采访中，一位山东老师表示，很多老师因为安全问题不敢、不愿接下这一“任务”。“有调皮的孩子磕着碰着，由谁负责？毕竟人手不足、精力有限，很难关照到每一个孩子，一旦出现安全问题，校方、老师都得承担责任。这种费力不讨好的工作，谁敢接？”难点4：各方需形成合力“学校的主要责任是教书育人，社会服务只是其职责之一。”在陈立华看来，社会、学校、家长等需形成合力，老师自愿帮忙照看点，家长接送点，社会培训机构承担点，而不应把压力全盘压在学校身上。与此同时，有校长呼吁：“主管部门需参照《意见》，尽快出台实施细则，让学校在实际操作中有依据、有底气。”“纵观各地成功的经验，大都没有‘一刀切’，把责任推到某一方。这也应该是今后其他省市落实《意见》应遵循的思路：采取多样化的方式，政府、社会、学校、家长因地因校制宜，各自承担相应的责任。”河南省教育厅基教处副处长傅晓凯呼吁，在解决“课后三点半”难题上，一定要深入调研各地实际情况，综合各方意愿，创造良好生态。各校要从实际出发，根据人员、场地、设施等条件，充分论证，稳妥进行，不可盲目一拥而上，以免造成负面影响。■部长答复：争取尽快妥善解决3月7日，教育联组会上，对于“课后三点半”问题，教育部部长陈宝生表示自己深有同感。“我来教育部工作之后，到基层调研，好多年轻家长跟我讲这个事，真是让爷爷奶奶、爸爸妈妈都揪心挠头。”说到解决办法，他表示说：“去年，教育部已经在前几年的工作基础上，要求有条件的地方开展试点。具体分三步走：第一，鼓励各地探索经验，创造自己的品牌，解决自己的问题；第二，教育部印发了《关于做好中小学生课后服务工作的指导意见》对此初步加以规范；第三，进一步完善相关政策，争取尽快妥善解决大家都关心的问题。”同时，陈宝生还介绍说：“基本的思路是实行弹性放学时间。第一，明确放学之后不属于义务教育，政府可以通过购买服务的方式给予补贴。第二，可以与家长协商，建立谈判机制，适当收取一定的费用。第三，注意不要把这段时间又变成课堂教育的延伸。”◆链接：教育部多举措应对“三点半难题”针对中小学生课后服务没有开展、服务机制不健全、服务行为不规范等问题，教育部在《意见》中对进一步规范课后服务提出多项要求。充分发挥中小学校课后服务主渠道作用。广大中小学校要结合实际积极作为，充分利用学校在管理、人员、场地、资源等方面的优势，主动承担起学生课后服务责任。要强化学校管理，建立健全课后服务制度。要完善工作措施，认真做好具体组织实施工作。各地教育行政部门要加强统筹规划，指导辖区内中小学校具体做好课后服务工作，帮助解决实际困难。对确实不具备条件但有课后服务需求的，要积极协调学校、社区、校外活动中心等资源，做好课后服务工作。具体课后服务时间由各地根据实际自行确定。课后服务必须坚持学生家长自愿原则。中小学生是否参加课后服务，由学生家长自愿选择。中小学校开展课后服务工作，要事先充分征求家长意见，主动向家长告知服务方式、服务内容、安全保障措施等，建立家长申请、班级审核、学校统一实施的工作机制。课后服务要优先保障留守儿童、进城务工人员随迁子女等亟须服务群体。对于家长要求在校外另行实施的，中小学校要主动提醒家长选择有资质、有保障的课后服务机构。科学合理确定课后服务内容形式。课后服务工作要遵循教育规律和学生成长规律，有利于促进学生全面发展。课后服务内容主要是安排学生做作业、自主阅读、体育、艺术、科普活动，以及娱乐游戏、拓展训练、开展社团及兴趣小组活动、观看适宜儿童的影片等，提倡对个别学习有困难的学生给予免费辅导帮助。坚决防止将课后服务变相成为集体教学或“补课”。鼓励中小学校与校外活动场所联合组织开展学生综合实践活动，或组织学生就近到社区、企事业单位开展社会实践活动。切实保障课后服务学生安全。要完善安全管理制度。明确课后服务人员责任，加强对师生安全卫生意识教育；强化活动场所安全检查和门卫登记管理制度，制定并落实严格的考勤、监管、交接班制度和应急预案措施。由学校组织在校外实施课后服务的，教育行政部门要加强与综治、公安、卫生、食药监督等部门的协调配合，切实消除在交通、场地、消防、食品卫生、安全保卫等方面的隐患，确保学生人身安全。进一步加强对课后服务工作的领导。各地教育行政部门要进一步强化担当、落实责任，统筹规划各类资源和需求，调动各方面积极性，努力形成课后服务工作合力。要积极向本地区党委、政府汇报，加强与相关部门沟通协调，争取资金支持，不断完善经费保障机制，通过“政府购买服务”“财政补贴”等方式对参与课后服务的学校、单位和教师给予适当补助，严禁以课后服务名义乱收费。要把课后服务工作纳入中小学校考评体系，加强督导检查。要创新工作机制和方法，积极探索形成各具特色的课后服务工作模式。（教育部官网）
英女学生酒后闹事被控 却因性别免受牢狱之苦，【环球网综合报道】据英国《每日邮报》3月15日报道，英国一名醉酒的女学生因种族歧视言论、袭警、扰乱公共秩序等罪行被捕，法官却拒绝将她送进监狱。据悉，现年18岁的卡罗利娜(Karolina Szumko)是英国金斯顿大学摄影系学生。2016年12月15日，卡罗利娜喝了半瓶伏特加之后，被诺丁山艺术俱乐部拒绝入内，然后她开始和同行的女性朋友打架，一名保安试图将她们分开时卡罗利娜开始辱骂和袭击这名俱乐部员工。卡罗利娜还掌掴了俱乐部的老板。随后她在俄罗斯使馆外游荡时被赶来的警察逮捕，她试图踢打警察，也发出种族歧视的言论，称“你不能相信任何一个该死的国家，该死的种族主义者，假装自己是白人却祝穆斯林人圣诞快乐。”警察不得不给她带上脚链和手铐。被带到查令十字街警局之后，卡罗利娜朝一名警官吐口水并向 另一名警官脸上泼水，并说“你们真该死”。哈默史密斯地方法院听取了相关陈述和证词。法官特纳(Turner)说：“在公共场合发出种族歧视性言论、袭警和袭击安保人员，这些都是喝了太多酒的原因。我相信你当时没有意识到发生了什么，我也相信如果没有喝酒这些都不会发生，而且你也真心的认识到错误。”法官称不会因为这样的事情将一名女士送进监狱。最后卡罗利娜被释放，她仅需要完成150个小时的社区服务并向受害者们支付200英镑(约合人民币1691元)赔偿费。(实习编译：王林娟 审稿：朱盈库)
大学花10亿打造豪华校区：外观酷似古代皇宫，昨日，微博名为“SHI张进呢”的网友在微博上爆料称华东交通大学理工学院靖安校区的建筑十分雄伟，装潢和古代皇宫类似，引起网友争议。昨天，华东交通大学理工学院工作人员告诉北京青年报记者，学校把校区建设成仿古模式，主要是想通过展示中国传统文化，把校区打造成为一个亮点来供学生艺术写生和培训。北青报记者从网上贴出的部分靖安校区照片中看到，靖安校区建设在一片群山之中，周围还有一大片水域。从外部看，校区内的建筑均为红墙黄瓦，学校内的路灯长椅也都充满古风色彩，景色十分优美，远看和故宫高度相似。网友们在该帖下留言，称学校很漂亮，在靖安校区上课就会像古代大臣进宫去上早朝。还有网友表示之前去过学校附近，学校周围的空气环境很不错。但是也有网友提出质疑，称学校聚焦的应是学术钻研而不是建筑攀比。该学院的学生小张告诉北青报记者，学校的环境和设施都很好。小张表示，目前只有艺术设计专业的学生会去靖安校区写生，为了保护校区内建筑，学校领导也告诉过学生们不要在校区内乱摸乱画。对此，华东交通大学理工学院宣传部工作人员告诉北青报记者，学校目前已经为靖安校区投资了数亿，现在校区内设施已经基本完善，预计今年5月份就会全部投入供学生使用。该工作人员表示，学校把校区建设成仿古模式，主要是想通过展示中国传统文化，把校区打造成为一个亮点来供学生艺术写生和培训。北青报记者从华东交通大学理工学院官网上看到，在对靖安校区的介绍中表示，靖安校区内的所有建筑均为仿古风格，有汉、唐、宋、元、明、清、民国等建筑群。校区坐落于有“禅宗圣地”之称的靖安县宝峰镇境内，总投资10亿元，分三期建设，建成后可一次性满足5000余名学生学习、生活的需求。教育专家郭老师告诉北青报记者，建筑是一个学校的硬件，硬件肯定是十分重要的，因为环境会对人的身心产生很大的影响，如果美化了学校的环境，使学生感受到古朴的氛围，那么是无可厚非的。同时，郭老师表示，学校需要内外兼修，如果学校在建设外部环境的同时也注重内部环境的建设，那么学校建筑外表优雅一些也没有关系。但是，郭老师也提出，目前我国国家的整体水平还没有达到西方国家的水平，所以在可以节俭的地方应适当节俭。文/记者 张香梅 实习记者 刘思佳2017天津亲子教育机构评选报名手机*
深圳女子报考网络教育突被“取消学籍”，南都讯 记者邵枫 两年前，深圳的陈小姐通过教育中介报考了北京语言大学的网络教育课程，但在去年却发现自己的学籍突然被“取消”，遂向教育中介提出质疑。对此，涉事机构相关负责人表示，造成学籍显示被取消有多种可能，目前已承诺在本月内为陈小姐处理，让学员恢复学籍状态、避免影响毕业。学员投诉：学籍被取消，自己还能不能毕业？陈小姐告诉南都记者，2014年7月，自己报考了山东曲阜大学汉语言文学的自考本科课程，而报考是通过深圳的一家中和教育集团完成的。据陈小姐介绍，该教育集团相当于中介机构，学员向其报名、交费后，由教育中介负责对接相关学校，包括报名、缴学费等事项。但陈小姐表示，根据双方协商，中和教育本应在2015年3月为自己报考，但到当时却没有消息，自己询问中和教育得知，关于自考的“称国家政策有变”、“对自考查得非常严”等等，因此中和教育建议陈小姐改报名北京语言大学汉语言文学的网络教育本科课程，对此陈小姐也同意了。陈小姐说，与中和教育重新签订合同后，自己共向中和教育缴纳了9000余元的费用，然而自己本该在2015年3月入学，但中和教育9月才为自己报上名，自己入学因此迟了一个学期，毕业也要顺延半年。不过陈小姐之后又遇到一个更大的问题：2016年7月，陈小姐在学信网突然发现，她的学籍状态显示为“不在籍（取消学籍）”。她告诉记者，自己就此询问中和教育，相关负责人回复称是中和方面没有帮自己交学费，后来经过反复协商，中和教育表示已经补交学费，但是至今自己的学籍状态仍然没有恢复。陈小姐表示，虽然经过沟通，中和教育已经承诺让自己在年底毕业，但她仍然对此十分不放心。但陈小姐也说，自己已经为此付出了3年时间，这时候转去其他机构报名，同样不是一个明智的办法。教育中介：承诺本月处理对此，南都记者联系到中和基石国际教育科技（北京）有限公司深圳福田分校，一名刘姓负责人表示，日前已经与陈小姐见面沟通过，并承诺在本月内帮她恢复学籍信息，避免影响年底毕业。对于陈小姐的学籍状态为什么从某一学期开始显示“不在籍”，该负责人称，造成这一结果可能是大学没有及时向学信网提交该学期的学生资料，或是学信网没有及时更新学生信息，或是大学没有及时向学信网缴纳相关费用。造成这一差错应该由谁负责？该负责人称责任认定 “很复杂”，但中和教育方面对此会继续跟进调查情况，并给出合理答复。对于陈小姐投诉的中和教育“没有给学员交学费”问题，该负责人表示，由于自己最近才接手处理陈小姐的问题，所以对这一情况并不清楚。这名负责人表示，目前最重要的是将陈小姐的学籍恢复，保证她拿到毕业文凭。负责人称，中和教育已向陈小姐承诺，在本月内将陈小姐的学籍信息恢复正常，公司总部也在为此与学信网沟通。负责人解释，由于学信网相关操作有时间限制，上、下半年各一次，因此中和教育方面将在3月22日至25日期间帮陈小姐联系处理，让学员能够按时毕业。
民声看教育：幼儿园收费及加特长班问题引关注，教育频道《民声看教育》专栏初家中心幼儿园特长班问题编号为771448的网友留言咨询：初家中心幼儿园，开设蒙氏班、舞蹈班、指心算、围棋、奥尔夫音乐课等等巧立名目乱收费，幼儿园本来就该是孩子唱歌跳舞的初家中心幼儿园却在那大肆敛财，何为？为何？芝罘区没有一家幼儿园这样乱收费，莱山区是例外？莱山区教体局允许此类所谓的特长班？教育教育，教书育人，光想着挣钱能行吗？请莱山区教体局的领导实地考察，查处此类违法行为。莱山区教体局对此回复：您好！据了解，初家幼儿园的特长班均在周六进行。感谢参与。幼儿园有没有统一的收费保准问题编号为771461的网友留言咨询：我家孩子5岁，从11月份因为孩子和家庭问题不能上学，一直到2月份才去幼儿园上学，学校要求交学校管理费的百分比70，每月都是！一交就是4个月的！是不是合法？还有过年也是交百分比70吗？福山区教体局对此回复：您好，具体事宜请咨询区教体局学前科，联系电话：2131836.谢谢参与。西海岸东方剑桥幼儿园通过收费标准分划分三六九等问题编号为771682的网友留言咨询：该园通过设置不同的收费标准，将纯洁无邪的幼儿在饮食标准上、教育上分成等级，极大的伤害了幼小的心灵，绝对不能容忍。此事不能解决，就告到北京。芝罘区教体局对此回复：您好，该园是民办幼儿园，保教费试行备案制，物价局核准的保教费每生每月1200元，目前该园试行老生老办法，新生新办法。在收费核准内优惠多少是幼儿园与家长协商而定的，但在保教质量上是一视同仁的。谢谢您的参与。开发区东艺幼儿园乱收费问题编号为772651的网友留言咨询：开发区东艺幼儿园开班特长班，比如画画班、舞蹈班等，每学期收取好几百元费用，且每年家长会都会推荐家长买一种书刊，费用也在一百多左右，请相关部门核实并处理，不要让广大家长白费冤枉钱！开发区教体局对此回复：您好。烟价【2015】62号文件规定：幼儿园除保教费、住宿费及服务性收费、代收费外，不得再向幼儿家长收取其他费用。不得以开办实验班、特色班、兴趣班和亲子班等特色教育为名向家长另行收取费用。经调查了解，东艺幼儿园违反了有关规定，责令立即整改，停止特长班收费并退还收取家长的费用。如幼儿园有违规收费，建议您向物价部门举报，投诉电话为6396827。其他问题可直接拨打学前办电话6396279反映。感谢您的参与。开发区海河幼儿园北园私自收取费用问题编号为773163的网友留言咨询：开发区海河幼儿园，去年园里说上什么免费围棋课，每周一节，领着孩子玩，结果今年上又让买教材教具，孩子那么小，会做什么啊，这不就是打着晃收费么！开发区教体局不管管这个事情么！开发区教体局对此回复：您好。烟台市芝罘区围棋协会自上学期开始在海河幼儿园大班开设免费围棋普及课程，不收取任何费用。幼儿园不存在让家长买教材教具的情况。感谢您的参与。
公考面试“天价培训班”12天收费近两万，教师日工资五六千，随着公务员(课程)考试季的到来，公考培训亦进入忙碌期。2017年国考面试已进入尾声，各省联考、省考也开始拉开序幕，不少考生马不停蹄地在各类辅导机构间穿梭。经过第一轮残酷的笔试，一部分考生从千军万马中脱颖而出，进入面试。为了最终成公，很多考生都会报名参加各类面试培训班。跟一般的教育培训机构不一样，现在市场上的公考面试培训班价格动辄就是上万元，有的高达十几万元。办一个面试培训班真的需要如此高的成本吗？天价培训费用究竟由何构成？当前各类培训机构的运营成本和利润空间到底有多大？《经济参考报》记者对此进行了调查。数天培训收费动辄过万中公教育一名面试培训老师告诉记者，就培训机构来说，当前公考培训的成本无非是广告费用、教师工资、机构场地租金等。但是，单就面试一项，选择在酒店进行封闭式的面试培训基本上成为行业内规则，所以酒店的食宿租金在面试培训中是一大笔开支。然而，记者采访了解到，食宿成本在培训总收费中占比并不大。中国人民大学瞿同学告诉记者，今年她报了华图教育一个为期12天的国考面试红领培训班，费用为17800元。培训期间，他们一个班16名学员都被安排住在北京市顺义区的一家酒店，两人一间。按照瞿同学说的酒店名称，记者在大众点评上查询了解到，该酒店标间价格约为250至300多元／晚，并且还是两人住一间。瞿同学还透露，他们一日三餐吃的都是酒店自助餐，而该酒店自助餐对外收费为30元/人，一天餐费约90元。据此估算，一名学员每天的食宿成本最多也不超过240元，12天的食宿成本最多不超过3000元。北京师范大学王同学今年参加了北京市公务员考试，为了在1∶3的面试中胜出，她报了一个四天四晚的中公教育面试培训班，实际收费5300多元。据王同学介绍，培训的场所是位于北京市丰台区的某商务酒店。记者致电该酒店了解到，该酒店标间价格约200至300多元/晚，而且团体订房还有降价优惠。两人一间的话，四天下来王同学的住宿成本最多也就600多元左右。培训期间的饭菜比较一般，中午就三四个菜，吃饭也花不了多少钱。王同学说。浙江一名去年报考中公教育面试培训班的朱同学告诉记者，他去年报的是全程协议班，总价格19800元。作为全程班的学员，只要过了笔试就可以免费上中公的面试培训班。他选择了七天七晚的面试协议班，在协议班上，他不用交钱，但是其他的学员，价格就是19800元。如果面试通过的话，一分不退；如果没通过，退费12800元。他给记者算了一笔账：培训住的酒店价格300多元一晚，但是双人住宿，每人每晚住宿费也就150多元。酒店只负责早餐，中餐和晚餐是学员自己叫外卖。所以每天每名学员只会产生150多元的住宿费用。即使面试没通过退费12800元，除去七天住宿费，培训机构从每名考生身上还是能赚几千元。工资广告租金助推天价既然面试培训期间考生的食宿费在面试培训费中占比不大，那么各类天价培训费究竟是如何产生的呢？中公教育一名面试培训老师告诉记者，除了培训期间学员的食宿开支外，广告费用、教师工资、机构场地租金等对面试培训班的天价费用起到了更大的助推作用。最近几年教师的福利待遇相对提升了不少，不然留不住人才。另外，师资培训这一块也很费钱，所有人每年都需要到北京总部培训，包吃包住，成本也不小。有些资深面试培训老师一天的工资可以高达五六千元。老吴公考负责人吴红民说，尤其是到了国考、省考这种面试培训高峰期，各培训机构的老师基本不够用，培训机构需要聘请更多的老师，师资成本自然很高。此外，淡季的师资成本也需要在旺季弥补。现在培训机构的老师基本都是长期聘用，机构不管有没有生意都要给老师们发工资。培训机构直线上升的广告费用同样不容忽视。吴红民表示，由于信息不对称，很多面试培训行业内的情况考生并不熟悉，所以考生在选择培训机构的时候很容易依赖广告和各类宣讲活动。为了吸引学员，大型培训机构每年都会花费大量资金在火车站、机场、校园等地方做广告，有些机构每年的广告费用达到几千万元。业内人士还透露，考生的一些非理性消费心理也会推高面试培训班价格。有些考生报班前会去面试机构办公场所看看，如果谁的办公场所大、装修得漂亮，他们就觉得该培训机构有实力，愿意报。还有些考生比较看重培训机构在当地举办的讲座、活动，认为类似活动越多，培训机构肯定就越好。为吸引这些学员，很多面试培训机构大肆装修场地，频繁举办宣讲活动，但所有这些成本都是羊毛出在羊身上，最终都会体现在学员缴纳的培训费用里。有些考生是哪个班贵就报哪个班，虽然说价格高的培训班师资可能更好，但是效果毕竟有限，这种心理会不断推高当前的面试培训班价格，增加考生成本。曾担任公考面试出题人和面试官的国家行政学院出版社总编辑乔兵告诉记者，不少面试机构其实每年都有较便宜的面试培训班，但是在便宜没好货的心理驱动下，很少有考生愿意报这样的班。市场回归理性需多方合力面试培训市场价格居高不下，根源在于不平衡的市场供求关系。庞大的考生群体与较少的面试培训机构这种僧多粥少的局面，使得培训机构在定价方面享有更大主动权。 乔兵说。他认为，当前的天价面试培训主要由市场驱动，欲使面试培训行业回归理性，就需引入更多市场竞争，并为考生提供更加多元化的选择。中国人民大学商法研究所所长刘俊海同样认为，目前的公考面试培训市场有点类似于经济学中的寡头垄断，个别大型培训公司掌握着行业内的大部分资源，享有很大的定价权。除了依靠市场竞争逐渐打破垄断局面外，相关部门也应做好监管，防止某些公考面试培训机构滥用垄断优势，同时应努力创造一个有利于公平竞争的法律环境。市场经济的活力之源在于竞争，如果有越来越多的创客进入公考面试培训行业，培训价格将随之降低。近两年，某些新进入公考面试培训行业的机构，推出了价格更为低廉的线上面试培训班，受到不少考生青睐。如果这个趋势能够延续，天价面试培训市场或将渐趋理性。乔兵说。中国人民大学史同学告诉记者，今年她就没有报传统的面试培训班，而是报了粉笔公考一个2680元的线上面试培训课程。面试流程及答题思路可以线上听老师讲解，模拟面试环节找身边同学帮忙就行，总体感觉效果不错，省了不少钱，我认识的不少同学今年也都选择了此类线上培训。除鼓励竞争外，考生的理性选择也很重要。在中国人民大学教授张鸣看来，天价面试培训班与不少考生的非理性就业观有很大关联。现在仍有很多考生将公务员视为铁饭碗，如果越来越多的考生能够树立正确的择业观，减少对公务员职位的盲目追捧，那么公考热肯定会降温，天价培训班也将有价无市。打破行业信息不对称同样刻不容缓。吴红民认为，未来，如果公务员面试知识能够通过互联网得到更大范围的普及，那么考生对培训班的依赖程度就会降低，面试培训价格自然也会随之下降。刘俊海还建议，相关监管部门应加强协调，消除监管盲区，努力打造跨地域、跨部门、信息共享、快捷高效、无缝对接的监管合作机制。如果市场这个无形之手失灵了，政府这个有形之手就应该担起责任，通过行政处罚、市场准入等手段修复市场，保护广大考生的合法权益。（原题为：《公考面试天价培训班揭秘》）
我国0-6岁孩子中近三分之二从4岁起接触电子产品，当前，青少年群体已成为近视“重灾区”。调查显示，大约每10个孩子中，就有7个近视。3月20日，由《健康时报》主办的“科学护眼进校园、进社区”公益活动启动，解放军总医院眼科副主任李晓陵在启动仪式中指出，电子产品是青少年近视高发的罪魁祸首。“手机、电脑、平板电脑等电子产品，在带来工作便利和生活娱乐的同时，也给眼健康造成巨大伤害。”李晓陵介绍说，数据显示，在我国0岁～6岁的孩子中，有66.6%从4岁开始就接触电子产品，每天玩平板电脑或手机的时间为1.5小时至2小时。而各类电子产品发出的可见光中，都含有大量不规则频率的短波蓝光，长时间照射会对眼睛造成伤害。此次启动“科学护眼进校园、进社区”公益活动，将邀请知名眼科专家，在各社区及中小学开展眼病筛查、科学护眼健康科普讲座等，帮助更多孩子掌握爱眼护眼知识。编辑：秦一乔
资讯 | 打假：扒开野鸡大学的皮，考生盆友们披星戴月，挤过千军万马，万万没想到在报考上栽了跟头，耽误了前途。前日315全民打假，今天小招就带你们擦亮眼睛，扒下那些并不具备招生资质却知法犯法的野鸡大学。小科普什么是野鸡大学？正解野鸡大学也称“学历工厂”、“虚假大学”、“学店”（个别学校甚至没有实体存在），其办学以营利为目的，通常采用与知名大学院校容易混淆的名称，以混淆视听的方式招收学生，滥发文凭，但其文凭不被所在国社会、用人企业认可。野鸡大学所涉及的欺骗既有假学校，也有假学历。野鸡大学特征：了解了概念，就该说特点了，一所学校，如果你觉得它符合以下特征，那么毫无疑问，千万别报考！01骗子的最终目的是将假学历文凭证书卖给低分低学历人群。所以，宝宝们，不论是你还是爸爸妈妈，如果接到了大学通知前去面试并声称“不需要高考分数，直接可以拿本科学历文凭”诸如此类的电话，直接挂掉，天上不会掉馅饼，老老实实提高分数通过正规渠道报考。02骗子们很聪明，会虚拟校名仿冒正规普通高等院校或其他正规学校。比如，我国只有“对外经济贸易大学”、“首都经济贸易大学”、“河北经贸大学”、“上海对外经贸大学”4所以“经贸”命名的正规高校，而没有“天津经济贸易大学”、“西南经济贸易大学”、“四川经济贸易大学”等仿冒大学。这不就跟你想去买康师傅吃结果却买了康帅傅一样的恶心吗……03虚假大学的网站IP地址大都是分布在香港、美国、韩国等大陆以外的地区或国家，学校的网站很多都是抄袭或盗用正规学校的简介、校园新闻或图片等内容。防骗tips1丨教育部公示名单护体2016年6月3日，教育部在官方网站公布了《2016年全国高等学校名单》，截至2016年5月30日，全国高等学校共计2879所，其中：普通高等学校2595所（含独立学院266所），成人高等学校284所。防骗tips2丨关注权威招考信息发布渠道1 教育部阳光高考信息平台2 重庆市教育考试院官方网站www.cqksy.cn3 重庆招考信息网www.cqzk.com.cn4 重庆高考系列丛书小编提醒：广大考生和家长如遇未被列入市教育考试院编印的《2017年招生计划汇编》的非学历教育机构，以某某学院名义，通过签订录取协议、计划外招生、降分录取、承诺高薪就业、中外合作办学或发放录取（入学）通知书等方式进行宣传并收取高额费用，请不要相信，以免上当受骗。防骗tips3丨教育涉外监管信息网为留学生保驾护航教育部教育涉外监管信息网（）是教育部发布各类教育涉外活动监督与管理信息的专门网站，该网站公布了中国政府认可的国外高校名单、自费留学中介和中外合作办学相关信息。建议广大考生和家长选择教育部公布的中外合作办学项目和国外高校就读，否则会面临风险，难以保证质量。热门文章❖权威发布 | 2017年我市高考重要时间节点及权威招考信息获取渠道❖关注 | 市教委发布了普通高等学校招生警示信息，看看都有哪些？
家长加23个育儿微信群 网络传播增加焦虑，■本报记者彭德倩“不要教孩子《弟子规》，一开始就用框框束缚住小朋友，以后没有创新思维了”“我们家大宝从小学《弟子规》，家教很好的”……前几天，家住普善路的黄女士准备让儿子接受国学启蒙，没想到，她加入的23个育儿微信群，17位过来人给出截然不同的建言。人人言之凿凿，她顿时无所适从。当下，信息渠道越来越多元，也日益扁平化。从家长之间互助的微信圈，到育儿指导文横飞的朋友圈，想在家庭教育中获得成功的年轻父母，仿佛一夜间多了无数“老师”，他们自己也成为其他家长的“老师”。微信群焦虑，动作莫“变形”打开黄女士的微信列表，红色的新信息提示不断显示，其中与育儿交流类相关的竟有23个。除了因家庭住地、课外培训、学校交流等汇聚起来的群，还有十多个各类家长讨论群。黄女士说：“有些圈是团购自学英语教材聚在一起的，有些圈是朋友介绍对教育很有见解的，还有的群里有不少牛娃爸妈。”随着群越来越多，对教育意见相左的情况也越来越多。“我之前总觉得自己的教育理念是快乐就好，可每天被轮番轰炸，觉得自己是不是错了。”黄女士说，看到有人提起这里学黑管，那里练击剑，好几次一冲动，就打听着报班。最紧张的时候，儿子一个周六要上5个兴趣班。为啥不退部分群？“不舍得，总怕漏了重要消息。小升初还要依赖这些群里的第一手消息呢。”黄女士说，因为群太多，每月流量4G都不够。她还开了专门的微信号，专用于“微信群育儿”。目前，许多家长信息来源从过去的传统媒体转移到网络新媒体，相当一部分新媒体渠道是微信群。不可否认，这些群往往成为育儿焦虑相互激化的地方。心理学专家指出，对个人和家庭而言，这可能带来某种动作变形，大大小小的共振场若叠加，往往可能成为社会层面家长群体情绪的驱动力之一。朋友圈育儿，请先看“语境”微信朋友圈的教育“鸡汤文”，让复旦大学家庭发展研究中心主任沈奕斐也深有感触。在她看来，对家庭教育的社会学研究，必定是有具体语境，即这个研究是在什么环境里做的，然后有假设，有了假设再研究变量之间的关系。以“妈妈越耐心，孩子就会越接受意见”为例，这是许多家长都看到过的一篇说服力很强的育儿经验美文。如果在其他条件都一样的情况下，妈妈越耐心，孩子就会越接受意见，两者的确有这种关联性，但如果放一个其他因素进去，就会发现这可能是不关联的&#8212;&#8212;比如说妈妈虽然很耐心，但她的目的是要孩子必须接受她的想法，却不管孩子到底怎么样，实际上长期来看孩子可能不会接受妈妈意见。类似的“无营养鸡汤”，因何赢得许多家长关注？沈奕斐认为，对于真正严谨的科学，在运用某个结论时，要考虑到具体的限制条件、实践背景等。无论是被微信群淹没，还是被朋友圈文章弄得团团转，都可以看作信息筛选能力的缺乏。这种能力，在信息爆炸时代，比获得信息的能力更重要。应该明确的是，无论面对他人经验分享，或是看似科学的专业文章，都不要盲目跟随，要学会用批判性思维判断，在运用到自身前则首先考虑是否符合当下“语境”。育儿，绝对不是简单套用。（原标题：23个微信群让妈妈忙乱 网络传播增加家长焦虑 育儿鸡汤文里的经验，不能盲目简单套用）
装潢似古代皇宫 大学10亿打造豪华校区遭质疑，昨日，微博名为SHI张进呢的网友在微博上爆料称华东交通大学理工学院靖安校区的建筑十分雄伟，装潢和古代皇宫类似，引起网友昨日，微博名为SHI张进呢的网友在微博上爆料称华东交通大学理工学院靖安校区的建筑十分雄伟，装潢和古代皇宫类似，引起网友争议。昨天，华东交通大学理工学院工作人员告诉北京青年报记者，学校把校区建设成仿古模式，主要是想通过展示中国传统文化，把校区打造成为一个亮点来供学生艺术写生和培训。北青报记者从网上贴出的部分靖安校区照片中看到，靖安校区建设在一片群山之中，周围还有一大片水域。从外部看，校区内的建筑均为红墙黄瓦，学校内的路灯长椅也都充满古风色彩，景色十分优美，远看和故宫高度相似。网友们在该帖下留言，称学校很漂亮，在靖安校区上课就会像古代大臣进宫去上早朝。还有网友表示之前去过学校附近，学校周围的空气环境很不错。但是也有网友提出质疑，称学校聚焦的应是学术钻研而不是建筑攀比。该学院的学生小张告诉北青报记者，学校的环境和设施都很好。小张表示，目前只有艺术设计专业的学生会去靖安校区写生，为了保护校区内建筑，学校领导也告诉过学生们不要在校区内乱摸乱画。对此，华东交通大学理工学院宣传部工作人员告诉北青报记者，学校目前已经为靖安校区投资了数亿，现在校区内设施已经基本完善，预计今年5月份就会全部投入供学生使用。该工作人员表示，学校把校区建设成仿古模式，主要是想通过展示中国传统文化，把校区打造成为一个亮点来供学生艺术写生和培训。北青报记者从华东交通大学理工学院官网上看到，在对靖安校区的介绍中表示，靖安校区内的所有建筑均为仿古风格，有汉、唐、宋、元、明、清、民国等建筑群。校区坐落于有禅宗圣地之称的靖安县宝峰镇境内，总投资10亿元，分三期建设，建成后可一次性满足5000余名学生学习、生活的需求。教育专家郭老师告诉北青报记者，建筑是一个学校的硬件，硬件肯定是十分重要的，因为环境会对人的身心产生很大的影响，如果美化了学校的环境，使学生感受到古朴的氛围，那么是无可厚非的。同时，郭老师表示，学校需要内外兼修，如果学校在建设外部环境的同时也注重内部环境的建设，那么学校建筑外表优雅一些也没有关系。但是，郭老师也提出，目前我国国家的整体水平还没有达到西方国家的水平，所以在可以节俭的地方应适当节俭。（文/本报记者 张香梅 实习记者 刘思佳）
骗子冒充同学QQ借钱骗倒4名高中生 共骗走4000多元，冒充同学QQ借钱 骗倒4名高中生一共骗走4000多元广西新闻网-南国今报柳州讯（记者周群能通讯员黄秀娟）冒充同学QQ借钱，骗走4名学生一共4000多元。等他们碰到借款的同学时，才知道那名同学QQ被人盗走，自己上当受骗。“我的朋友出车祸了，现在急需钱用。”3月16日下午2时许，柳州市鱼峰区一所高中的学生小吴接到同班同学小彭的QQ聊天信息。上面还附有支付宝转款的账号。对方称，晚点通过转账的方式将钱还到小吴银行卡上。在聊天中，对方一直称，需要尽快帮朋友凑到医药费。当时正值学校午休期间，小吴与小彭并不住在同一间宿舍。小吴出于好意，立即通过支付宝转给指定的账号600元钱。等到下午2时30分许许，午休快要结束时，小吴刚好在楼下碰到小彭。说到借钱的事，小彭一脸茫然。最后，他们才发现，小彭的QQ被人盗走，发借款信息的并不是小彭本人。随后，小吴了解到，班上还有其他两名同学，加上一名已经转学的同学，4人被骗子以同样的手法骗走4000多元。得知真相后，小吴立即来到银行冻结自己绑定支付宝账号的银行卡，同时报警。目前，警方正在对此事做进一步调查。民警提醒，在网上遇到亲人、朋友借钱时，务必通过见面、电话等方式进行核实后，再决定是否转款。一旦发现被骗，保存好聊天记录等信息，并及时向公安机关报警。
手机被没收 熊孩子放火烧屋，11岁孩子因母亲将手机没收，一气之下把自家点燃烧毁。3月5日下午，家住重庆九龙坡金凤镇的骆女士因手机使用问题与11岁的儿子闹矛盾，儿子纵火烧毁自家后离家出走，骆女士找不到儿子便打电话到金凤派出所求助。民警接到报警后立即赶到骆女士家中。骆女士告诉民警，儿子李某某为了玩手机学习成绩直线下降，整个人也变得恍恍惚惚。骆女士多次教育儿子，可儿子就是不听。3月4日晚，骆女士因儿子玩手机不吃饭，将其手机没收。母子俩为此大吵一架。结果第二天儿子竟将自家房子点燃。经过民警多方寻找，最终在骆女士母亲家中找到了李某某。李某某告诉民警，因为母亲没收了他的手机，第二天起床后他仍气愤不已，便将自己的书本及床铺烧毁，不料火越烧越大，最终将整个房屋引燃。因害怕母亲责骂，他便跑到外婆家躲了起来。在民警劝说下，李某某最终和母亲握手言和。警方介绍称，因儿童“沉迷”手机引发家长与儿童的警情屡见不鲜。重庆市公安局九龙坡区分局资深心理辅导师薛平表示，对于儿童“手机依赖症”，家长不应简单粗暴干涉阻止。父母是儿童最重要的老师，很多父母自己整日沉迷手机，在孩子面前从不遮掩，导致孩子受影响沉迷手机。根据多年接处警经验和案例分析，薛平认为，根治儿童“手机依赖症”看似是儿童的问题，其实考量的是家长的智慧。作为孩子最亲近的人，爸爸妈妈应多花时间陪伴孩子，多和孩子交心，了解他的需求，这样孩子就可少以手机为伴。家长如果没时间陪孩子，在孩子央求陪伴时，应和他说明情况，或让孩子来做小帮手。父母应为孩子安排丰富的活动，充实孩子的业余生活。孩子对健康的活动接触多了，注意力自然就会转移。此外，父母要了解孩子使用手机时，到底在玩什么内容，这样才能更好地指导孩子使用手机。如果孩子玩手机已严重地影响到学习生活或身体健康，就要严格限制。“在允许孩子玩手机的同时，还应对孩子‘约法三章’。”薛平表示，比如一个月固定给孩子充一定数量的话费，并告诉孩子，超过以后就不会再给充值；如果学校规定不准带手机就不能带；孩子回到家里，约定好几点到几点可开机使用，使用多长时间等。家长在允许孩子用手机的同时，还应科学合理地加以限制，否则孩子容易放任自流，最后难以控制。薛平还指出，老人在教育孩子问题上，应和孩子的父母站在同一立场，主动配合，这是非常重要的。(腾讯新闻)
妈妈的一个吻把宝宝亲成了脑瘫，|xGv00|41952bde94e7eebfce260a13e807a5b2
人社部：将治理“出租”职业资格证牟利乱象，针对一些拥有注册建筑师、执业药师等资格的人将职业资格证出租出去牟利的现象，人力资源和社会保障部相关负责人近日表示，人社部将治理挂证乱象作为推动放管服改革的一项重要内容，并督促推动有关部门加大整治力度，同时加强事中事后监管。这位负责人说，近年来，有关部门逐步加大清理打击挂证行为的力度，挂证现象得到一定程度的遏制，但还没有被根治。首先，职业资格证书持有人通过证书挂靠可以牟利，企业通过证书挂靠既能满足资质审查的需求，又可以节省人工成本。而一些中介服务机构因为有利可图积极牵线搭桥，助推挂证升温。第二，一些部门过高设置企业开办、年检时人员资格权重条件，一些不具备人员条件的企业为取得资质寻找具有职业资格人员挂靠，成为挂证的现实需求。第三，建筑、药品零售等行业发展较快，对执业人员需求较大，尚未形成诚实守信的市场环境;管理部门之间存在信息孤岛，发现、查处证书挂靠违法行为较为困难。这位负责人介绍，目前，挂证需求开始缓解。一方面，人社部会同有关部门组织实施各类专业技术人员职业资格考试，2016年共有200多万人取得各类职业资格证书，有效增加了人才供给总量。另一方面，有关部门按照放管服改革要求，转变政府职能，改革企业管理模式，减少了挂证需求。例如，住房城乡建设部印发了《关于简化建筑业企业资质标准部分指标的通知》，淡化企业资质与人员资格之间的联系。除各类别最低等级资质外，取消关于建造师、持有岗位证书的现场管理人员等的指标考核。知识产权局印发了《专利代理行业改革试点工作方案》，降低了设立专利机构和取得专利代理人资格证的条件，从根源上缓解了挂证需求。这位负责人说，下一步，有关部门将加强事中事后监管，进一步明确监管责任，行业主管部门负有挂证监管的主体责任，要针对本行业存在的突出问题，切实履行职责，尽快研究提出根治挂证的方案。同时，有关部门还将加强信用体系建设、法律法规建设，进一步降低资格资质门槛、清理取消与企业资质相关的行政许可事项，并加强人才队伍建设，增加人才有效供给。此外，要加强联合抽查。集中查处一批、曝光一批，挂证严重的要对当事人、当事企业、违规中介、主管部门追责，让挂证行为付出代价，形成震慑
中青报聚焦教材“假课文”：有些并非杜撰，语文包括虚拟文学，网上说孩子用的语文课本中有不少是错误的，这不是在误人子弟吗？北京市海淀区一位二年级学生家长老胡气愤地说。近日，一篇名为《校长怒了！还有多少假课文在侮辱孩子的智商？》的帖子在网上广泛流传，老胡所在的家长群一下热闹了起来。在这份网上热传的帖子中，罗列了不少现在正在使用的小学语文课本中的具体错误，比如，某版本的二年级课本中的课文《爱迪生救妈妈》，无论是课本还是老师的教参都没有注明文章的作者和来源。而且，根据历史资料，爱迪生小时候的那个年代根本还没有阑尾炎手术，课文所叙述的内容根本不存在。再比如，某版本五年级上册的《地震中的父子》，讲了父亲到学校救助儿子及儿子同学的故事，但是据几位语文老师的考证，当年的洛杉矶地震发生在当地时间的凌晨4点31分，凌晨的学校，怎么会有学生？其实，不仅是这次假课文的帖子引起了人们的关注，每一次中小学语文教材的变动：某一作家作品的替换、数量的增减，某一类课文篇目的变化等都能引起公众的热烈讨论。一轮轮的热议背后是公众对语文教育的关注，也表达了公众对优质的语文教材的期盼。那么，网上热传的这些假课文到底假不假？为什么会出现有争议的课文？公众应该如何看待语文教材中的种种变化？中国青年报中青在线记者采访了语文教育领域的专家、研究者和一线教师，试图给出更加理性的视角。语文不是历史 教材可以批评但不要炒作对语文教材的这种批评每隔一段时间就会出现一次。北京大学语文教育研究所所长温儒敏教授说。前几年有人爆料某版本初中语文教材发现30多个错误，甚至要把出版社告上法庭。温儒敏教授找来材料进行了研究发现，这所谓的30多个错误，绝大多数都是夸大，或者是爆料者自己弄错了，真正错的只有五六处，而且多为编校的过失，比如标点不完整、个别错字等，没有校对出来。对于本次讨论比较多的假课文《爱迪生救妈妈》，这篇不到500字的小故事，说的是爱迪生7岁那年妈妈得了阑尾炎，很紧急，医生到家里想给做手术，可是屋里光线太暗没办法。爱迪生急中生智，用几面镜子把油灯的光汇聚起来，照射着让医生成功地做完手术，救了妈妈。网上的吐槽者说，看过几种爱迪生传记都没有此事的记载，还有人考证到，世上第一例阑尾炎手术是1886年做的，而爱迪生7岁那年是1854年，不可能有这种手术。其实，《爱迪生救妈妈》这篇小故事并非杜撰，而是有来路的。温儒敏介绍，1940年美国拍摄的电影《Young Tom Edison》，里面就有一段爱迪生救妈妈的情节。在选入小学语文实验教科书之前，1983年版的人教版初中英文课本第5册第9课中，已经选了一篇题为Edison＇s Boyhood的课文，其中写到了爱迪生救妈妈。而小学语文的这篇课文就是根据这些材料编写的。当然，这样也不能证实爱迪生小时候一定救过妈妈。小故事属于文学作品，即使有一定的想象和虚构，也是可以容许的。温儒敏说。语文不是历史。北京市海淀区一位不愿透露姓名的小学校长说，其实语文课文本来就存在两种类型，就是写实文体和虚拟文学。现在这个问题不像是讨论真和假的问题，而是借机发泄了一下情绪。教材可以批评，但是不要拿来炒作。温儒敏说。我们不可能编出完美的教材。北京教科院基础教育研究中心教研员连中国老师说，发现了不对的地方，咱们就改。但是课文中的一些内容可能会牵扯到历史深处的东西，一些问题可能不仅涉及语文一个学科。改不改、怎么改不能因为网上的一个帖子就定，而是要由专业的机构、权威的专家经过反复地、谨慎的考证。不过，也有专家指出教材中选入的课文，如果其选材来源于某个历史事件，那么是不应当出现知识性错误的。名人故事的虚构也要有一定的限度，最好有些相关的史料做根据，名人的性格、情感等心理特征应和传主性格特点符合。特别是现在的中小学生，由于接触的信息量足够大，眼界也足够开阔，在进行课文的选择时不能仅仅在价值观上把关，还要在事实上把关。上海市特级教师、上海师范大学附属中学语文教师余党绪说，孩子在把正确的观念内化为自身信念的时候是需要一个过程的，在这个过程中如果孩子发现支撑这个正确观念的事实本身是虚假的，他们会连带着对观念本身的正确性产生怀疑。教材不是美文的汇编 课文的改动是为教学的需要在余党绪看来，人们对语文课文中的错误宽容度偏低，还跟人们一直以来的观念有关：教材是一个范本、一个标杆。所以有人会说：有那么多优秀的文章为什么不选，偏偏选中这些文章？其实，教材首先是为教学服务的。余党绪说。比如，鲁迅的一篇文章出现了增减就会在社会上引起轩然大波，而选用教材的人更多是从对学生语文能力培养的需求出发的，可能恰好鲁迅的另一篇文章更合适。前两年甚至有人说鲁迅已经被赶出语文教材。这是误解。温儒敏说，事实上，课程改革增加学生自主学习的选择性，原来高中3个学年必修课，改为1.75学年，而选修课占1.25学年。必修课总课时少了，自然也要对课文数量进行调整，这是很正常的。鲁迅的文章在必修课中减少了，有的放到选修课了。在入选课本的作家中，鲁迅仍然位居第一。社会上的很多讨论可能更多地站在文学的、社会的，或其个人趣味的角度上，而非语文的角度。余党绪说。教材不是美文的汇编。温儒敏说。教材选用课文，特别是小学语文课文，很多都是经过修改的，对选文做少量必要的改动，并非显示编者高明，主要是为了适合教学的需要。特别是小学低年级的课文，为了认字的安排，改动是常有的。过去叶圣陶主编中小学教材，对选文也是要做修改的。比如《最后一课》，几乎就是根据原作重写。原来初中选过文言文《口技》，原作有些内容涉及夫妇的情事，选入课文肯定不合适，就删节了。温儒敏教授同时还是部编本语文教材（部编本教材是由教育部直接组织编写的教材）的总主编，他介绍，这次部编本课文凡有改动，会在注解中说明。教材编写对原作的改动非常慎重，若原作者健在，改动都经过作者的同意，有的还会请作者自己动手来改。而经典作品一般是不作改动的，若有某些表达不合现今规范，在注解中加以说明。教材只是教育的工具 教师不能被工具左右说到底，课本只是教育的一个方面，是教育教学的一个工具而已。连中国老师说，真正打动人心的不仅是课本呈现的那一点点。教育是立体综合的，教育中很大一部分是师生相处，这个过程从某种意义上说更为重要。不少一线教师认为，当教材中有些内容被质疑的时候，教师完全可以把这作为一个教育契机进行讨论，甚至可以让学生由此形成课题研究。孩子需要判断力。余党绪说，利用这些课文正是一个很好的教育机会，在引导孩子正视错误、研究错误、修正错误的过程中，孩子自然就会成长。余党绪介绍，我们的教育容易简单化，为了达到一个结果往往忽略了过程的教育意义，仿佛我们的教育就是为了告诉孩子一个正确答案。比如，我们在小的时候经常听到这样的教育：只要你读书用功了将来就会成功。而当我们成年之后才发现成功需要很多因素，如果当孩子小的时候把用功和成功之间的关系讲清楚了，孩子长大之后面对挫折和失败的时候内心就会增加很多平静和坦然。余党绪说。其实教育者也没有必要那么紧张，因为孩子在成长的过程中没有哪篇文章是必须要看的。连中国说，我们的教材中有那么多优秀的作品，把这些作品的价值全部挖掘出来就已经非常棒了，没必要在个别存在质疑的课文上纠结。教材是工具，教师不能被工具左右。连中国老师介绍，他曾经陪自己的孩子一起读过一篇小学教材上的课文，文章非常短小：小鸭说：妈妈，您带我去游泳好吗？妈妈说：小溪的水不深，自己去游吧。过了几天，小鸭学会了游泳。小鹰说：妈妈，我想去山那边看看，您带我去好吗？妈妈说：山那边风景很美，自己去看吧。过了几天，小鹰学会了飞翔。谁都知道两个故事是假的。连中国说，但是这个故事传递给孩子的东西却是真的、美的。如果教育者能在教育过程中再进一步深入，鸭妈妈和鹰妈妈在说这些话的时候其实也是有很多掂量、担心和忐忑，那么孩子在学习这篇课文的同时也就学会了理解家长的不容易，孩子就成长了。（原题为《教材里的假课文到底假不假》）
美留学生代考猖獗 律师警告遭开除自毁前途，美留学生代考代写猖獗 律师警告遭开除自毁前途据美国《星岛日报》报道，近年来，随着留美的华裔留学生数量的增长，留学生圈里也蔓延了一种可怕的不良风气，代写论文、作业，甚至代考试等作弊现象也越来越多，甚至价格也水涨船高。对此，美国法律政治学者张军律师表示，随着华裔留学生的数量增多，留学生“不诚实”的现象时有发生。他指出，代写代考等作弊行为不只违反校规，更违反美国法律。若学生作弊被学校抓到开除后，将失去身份。据了解，在美国留学，本科生和研究生的每学期GPA都有严格的要求，其中本科生每学期GPA要达到2.0，研究生每学期GPA要达到3.0，因此对刚到美国就读的华裔留学生带来了挑战。考虑到语言的问题，不少留学生最后为了走快捷方式而误入“找代写”这个歧途。除此之外，甚至个人简历、大学申请的自传都有代写。跨州作弊 代考费用高昂据毕业于尔湾加大的华裔留学生张同学表示，2016年，尔湾加大严抓作弊考生，在一场大一学生必修的高等数学期末考试中，监考老师，在考试的过程中，将每一位考生的照片和名字打印出来，并与现场考生一一核对，并发现数名华裔代考，其中不乏有即将在学期毕业后的华裔留学生，据悉，这名代考的大四学生，成绩优异，常被称为学霸，而这也是她第一次代考，但最后还是遭到学校的开除。为赚3000美元的代考费，在大学生涯的最后关头，除了浪费了父母的数百万的留学资金外，更浪费了其4年的宝贵青春，和未来的前途。据了解，目前代考代写的机构，甚至有跨州业务。据一位不愿具名的学生表示，他曾陪朋友去罗兰岗的某高级公寓找网课代考，而该考试要求考试面对视频，直播考试，因此很难作弊。但是那所公寓内的则有相关的工作人员，通过拍照的方式，将题目发送到外州的代考生手里，当获取答案后，再通过摄像头背后的盲点，将答案传递回考生，而如此复杂的过程，当然收费不菲，一次普通的考试价格就高达近2000美元。律师警告作弊被抓 纪录随身张军表示，中国的唯分数论和名牌论，深深的影响着一部分留学生。那些留学生通过交易的方式，去购买作业答案、代写作文和代考考试，甚至伪造成绩单、用子虚乌有的经历粉饰个人简历，都是一种不诚实的行为。他指出，美国的所有事物，都是建立在信用的基础上，而这些作弊的学生，违反校规，更违反美国法律。若学生作弊被学校抓到开除后，将失去学生签证的身份，并且会对未来再次赴美求学，或者申请签证造成影响。他表示，被学校开除的纪录，都是各大院校间联网的，所以“作弊”的标签，将会一直存在。张军认为，被抓作弊的只是一小部分，绝大多数的代写代考的留学生并没有被发现，因此令不少留学生，愿意花钱去一赌。他指出，对于从事代写作业的机构来说，若是以一种合法的途径出售，他们可以称这些是学习的参考材料，属于“灰色地带”，但是对于购买的留学生来说，他们若购买，并违规使用了这些数据，却是违法违规的。张军建议留学生，读书应该靠自身努力，代写代考等作弊行为，不利于学生的成长，并对未来的前程也会造成极大的影响。
九岁女孩学校遭“杖刑” 只因没写完作业，第1页第2页青紫的屁股让人看着揪心，受伤的就是这个九岁的四年级女孩，虽然事情过去七八天了，但躺在巨野中医院病床上的思宇仍隐隐作痛不敢平躺。 提起上周日在学校的遭遇，思宇还会委屈的掉下眼泪。孩子说，打人的不是别人，正是教语文的王老师。打学生只因为没写作业？从照片中看出，思宇的臀部出现大面积青紫色，大腿局部也有不同程度受伤，孩子的左手手背也有局部淤青。 孩子说，这已经不是第一次在学校中挨打了，其他同学也有类似的经历。如果不是因为这次伤势较重，甚至思宇的家长都还被蒙在鼓里。 打人老师：方式不对 恨铁不成钢家长说，因为工作较忙，没大有时间照顾孩子，才选择了一所较好的寄宿制学校上学，没想到，不到半年时间，孩子就遭此毒打。采访期间，思宇的妈妈、爷爷多次哽咽，在一段与语文老师交谈的电话录音中听到，打孩子纯粹是为了她“好”！ 12下一页责任编辑：王佳
山东省春季高考潍坊一考点计算机故障，省招考院启动调查，3月15日正值山东省春季高考(精品课)，但在潍坊的一个考点——山东经贸职业技术学院里，却出现了几十台考试的电脑死机、卡机的情况，好多学生无奈的哭了，要知道这门考试总分在230分，难道200多分就白白打水漂?这可是决定不少学生一生命运的重要时刻。虽然事情发生已经一天，但今天（16日）上午，记者来到了山东经贸职业学院考点，刚进学校，不少学生就来给记者诉苦，要给学校讨个说法，“我们要求重新考试。”“我们要求平等的考试机会。”学生们说，从昨天开始在山东经贸职业学院进行的是省春季高考的技能考试，考试需要计算机操作，但在考试过程中，不少考场出现了机器故障，“用着用着就死机了。鼠标也不能用，画图也不显示。”一些考生反映，出现问题时，他们第一时间向监考老师报告，可是没有被重视。考试时间为100分钟，因为故障，很多考生都没有完成答卷。有考生告诉记者，“这次考试占230分，高考总分750分，如果这次考不好，我们其他科目考的再好也考不上大学了。我们十几年的努力就白费了。”记者了解到，来这里考试的都是春季高考中商贸专业类的学生，这个专业的技能考试在全省仅有两个考点，一个青岛，一个潍坊，学生和带队老师都说，同样的考试，青岛那边的计算机却是正常的。为了讨个说法，很多学生在学校等了两天了，可是到现在还不知道怎么解决。那么出现了这样的故障，到底是不是学校计算机出现的故障呢?在山东经贸职业学院考点给学生的回复中，否认在技能考试中存在硬件问题，也不存在软件问题。随后，考生带着我们见到了山东经贸职业学院的主考官，主考王老师答复说，暂时不能重考。（齐鲁网）
大学"代课族"愈演愈烈谁之过，3月7日《钱江晚报》发布一则新闻，记者称目击高校“代课族”，每堂收费20元至50元。校方表示，如果查实学生找人代课，会给予处罚。“必修课选逃，选修课必逃”，这是大学里流传已久的一句“玩笑话”。一些高校为了根治大学生逃课的现象，对于大学生的出勤率有着严格的要求。对于学生来讲，出勤率和学分息息相关，关系到能否顺利毕业；对于高校老师来说，学生的出勤率也是学校对老师的重要考核标准。代课是一个由逃课的大学生为保证不挂科而催生的“行业”，有需求就有市场，有市场就有产业。需要代课的同学可以花钱买到自己的空余时间，帮忙上课的学生可以用自己的空余时间赚钱，看起来是互惠互利，各取所需。细究起因，有同学可能会说自己兼职太多，或是课程无聊，还有校外考试临近等原因，而有的同学甚至是因为冬天早上起不来而需要代课。大学生的主要任务难道不是学习吗？寒窗苦读的目的难道就是来大学睡觉？且不说旷课是一种很不负责任的行为，找人代课更是一种亵渎知识的表现。当代大学生多为95后，互联网时代成长起来的95后养成了自由散漫的习惯，大学也一直在他们的成长过程中被塑造成了自由的天堂。在熬过了12年的寒窗苦读进入大学后，大学生对于自己的身份出现了模糊，所有的事情都可以自己做主，自己的时间也可以自己安排，而学习似乎成为“多余的任务”。学生的身份渐渐淡化，自然也就没办法回到初高中时代按部就班的上课状态了。不论大学生的社会生活有多丰富，大学生依然还是学生。这4年的时光是大学生最后的充值时间，有的同学可能会说，在大学期间找实习增加经验对自己今后找工作有很大帮助，所以上课变得不重要。实习固然重要，但是充实自己才是最有远见的投资。“代课族”的存在，主要还是受“需求拉动市场”原理的影响。在这份强烈的需求背后，反映的不仅是大学生对于学生身份认同不足的问题，更多的还应看到教学管理体制存在的矛盾问题以及大学课堂教学质量仍需提高的现状。经常听到有同学抱怨，老师总爱点名，而且花样繁多，有的喜欢下课点名，有的甚至一个学期来3张大合影，如果两次以上都没在照片里出现的同学就直接挂科，有同学表示：“如果老师上课有趣，这样的点名方式无可厚非，可是他上课都是在念PPT，而且那个PPT还是给前几届学生看的内容，那样的话换我也可以当老师。”要改变代课愈演愈烈的现象，高校首先要重视大学生的诚信教育，帮助学生树立正确的人生观和价值观，让学生们意识到学习知识是为了今后的工作作铺垫，实践固然重要，要有仰望星空的知识储量，才有脚踏实地的工作能力。此外，高校教师也应该努力提高教学质量，增加与学生的互动，了解学生想要知道什么，及时更新自己的教学计划，不要只是“绑架”学生的形体而没有留住他们的身心。同时，学校需做好教学督导工作，老师在上课、监考和其他管理过程中，如发现类似现象，无论是找“代课族”或“代课族”都应受到严惩。努力营造和维护积极健康的校园风气。
万名小学生赶考奥数 考点设置太远很多孩子迟到，T + -第15届小学奥数比赛举行。当天还下着大雨，许多学生和家长聚集在各个学校门口，画面里，都是拥挤在一起的伞面，透出满满的焦虑和寒冷感。 3月19日，第15届希望杯小学奥数比赛举行，仅浙江杭州市区就有1.1万学生参加。当天杭州还下着大雨，许多学生和家长聚集在各个学校门口，画面里，都是拥挤在一起的伞面，透出满满的焦虑和寒冷感。
盘点这8种不合格的假爸爸 才是315最该打的假，语数外、艺术、绘画、游戏、思维类学习资源汇总假汽油、假汽车、假衣服、假化妆品、假保健品。。。甚至还有假WIFI！其实，还有那么些“假爸爸”忽略了自身所存在的意义没有扮演好“爸爸”这个角色给孩子的成长产生了不良的影响在女孩眼中爸爸是她小时候的依靠，未来想要嫁人的标准在男孩眼中爸爸是他小时候的榜样，长大后要成为的男人所以爸爸的形象，爸爸的所作所为，爸爸的陪伴对孩子的成长都非常重要315举报以下8种假爸爸如果你家那位中枪了，赶紧改改吧！1。 惹妈妈生气的爸爸爸爸给孩子最好的爱，就是去爱孩子的妈妈。在孩子心目中，父亲往往是力量和坚强的象征。作为孩子的保护者，父亲应当给孩子一个安全的家，而孩子最大的安全感，就来自看到父母彼此相爱，特别是爸爸爱妈妈。而且，父亲用行动为孩子做出了爱的示范，孩子从小就可以在父母身上学习到什么是爱，怎样去爱。如果父亲经常与母亲吵嘴，就会引起孩子的恐惧、情绪不稳定。长此以往，容易出现问题行为和心理失衡。建议：疼爱你的妻子，多体谅和赞美她爸爸需要和妈妈保持良好亲密的沟通，理解妻子养育孩子、操持家庭的辛苦，表达对妻子的感激与赞美。孩子看在眼里，自然会觉得心里开花，生活得非常幸福。2。 吸烟的爸爸当爸爸们在享受吞云吐雾的快乐时，有没有想过香烟燃烧之后会产生3000多种化合物，其中大多数都是对身体健康有害的？有没有想过在烟雾缭绕的家庭环境中，不知不觉，孩子变成了“二手烟民”？爸爸经常吸烟，孩子会容易患上支气管炎和肺炎，发生率与爸爸的吸烟程度成正比。香烟燃烧时释放出来的化学物质，会加强孩子呼吸道粘膜的敏感性，增大哮喘的发生。如果爸爸在孩子进餐时吸烟，很容易影响孩子的食欲，诱发孩子厌食。除此之外，尼古丁在体内分裂后所制造的可丁尼，会使孩子的阅读、数学和推理平均成绩越来越低。建议：不要在孩子面前抽烟为了孩子的健康和未来，爸爸们一定要减少吸烟的次数，甚至戒掉烟瘾，为孩子创造一个无烟的家庭环境。即使戒不了烟，也一定不要在孩子面前吸烟。3。 毫无诚信的爸爸10岁以前，爸爸在孩子眼中，就是天，从心底崇拜和信任，爸爸的每句话对孩子来说如同圣旨一般。记得徐峥在《泰&#22247;》里饰演了一个工作狂，他常给女儿许诺，“乖，下次爸爸就陪你去游乐园。”女儿满心期待，可换来的是一次又一次的爽约。无数次失望后，妻女都离开了他。如今很多爸爸也是如此，为了应付孩子不断许诺，可到了时候却又诸多借口推脱。爸爸屡次失信，会让孩子养成对别人不守信的坏习惯，直接影响到孩子的品质和前程。建议：许诺孩子的一定要做到请每一位爸爸认真对待给予孩子的承诺，如果做不到，那就请不要随意承诺。因为你的失信，不仅丢掉了孩子对你的信任，而且对孩子的心理产生恐慌感，连最信任的爸爸都说话不算数，这个世界上还能相信谁呢？4。 控制欲过强的爸爸有的爸爸过于大男子主义，控制欲太强。无论任何事情，都是自己说了算，不尊重孩子的想法。爸爸控制欲太强，剥夺孩子自我表现和发表自我看法的机会，会让孩子产生“我不会”“我不行”“我不好”的心理，导致孩子自我怀疑，性格懦弱。随着孩子的成长，父亲会越来越成为男孩的典范和标杆。父亲独裁专制，在男孩的头脑中会形成这样的印象：男人和父亲就是独裁者。从而将自己复制成父亲的翻版。建议：理解和尊重孩子爸爸要学着放手，给予孩子自我表现的机会；接纳孩子，允许孩子按照自己的节奏，做自己喜欢的事，在这个过程中，让孩子展现自己的能力，并挖掘出潜在的能力。5。 暴躁的爸爸孩子就是父母的影子，孩子很会通过模仿来学习。如果爸爸脾气暴躁，动不动就打，动不动就骂，那孩子也很有可能如此，甚至程度更深。父亲遇到不顺心的事情就乱发脾气，那么孩子以后遇见类似的情况时，也会采取同样的方法来发泄。当然，还有另一种情况，那就是父亲和孩子的性格存在两种极端。父亲暴戾易怒，孩子会在恐惧中形成卑微、懦弱的性格，越来越不活泼，越来越不爱说话，不利于自信心的树立。长此以往，心理发育不健全，如情况严重还会造成心理阴影甚至创伤的出现。建议：对孩子多点耐心脾气暴躁的爸爸一定要收敛自己的情绪，学会用沟通、耐心解决问题，而不是动不动就暴脾气，给孩子传递一种正能量，这对孩子的成长来说是一笔无价的财富。6。 不见人影的爸爸中国家庭一直有个误区，“男主外，女主内”。爸爸在家庭教育中总是当“甩手掌柜”，把孩子扔给妈妈管。父亲不能在家庭教育中缺位，尤其是在孩子12岁之前。如果父亲在孩子成长过程中参与度不高，男孩子很容易缺少阳刚之气，变得有点“娘”，而女孩会在无形中承担起一部分男性的角色，像女汉子。建议：无论多忙，尽量回家吃饭奥巴马告诉我们，“忙”往往只是借口。奥巴马在任的时候，常常每天只睡5小时。可即使如此，他仍坚持每晚六点半陪家人吃饭，每周最多缺席两次。这小小的幸福会在孩子心里种下安全感的种子，因为在这个家庭里，爸爸不会“缺席”。7。 手机不离手的爸爸如今，很多爸爸下班后宁可抱着手机，也不愿意陪陪孩子，即使陪伴也三心二意。但扎克伯格证明，时间挤挤就会有的。这位连妻子临时见面都要预约的大忙人，自从有了女儿后，就尽可能地陪伴她。女儿不到一个月时，他就每天花半小时给孩子读《宝宝的量子物理学》。爸爸因为手机而忽略了孩子，这无疑是一种冷暴力，孩子会感觉到爸爸是在敷衍自己，自然也不愿与其交流。亲子交流被阻碍，孩子性格会变得孤僻、自闭。建议：用玩手机的时间多陪陪孩子放下手机，别让孩子有“世界上最远的距离是我在你身边，你却在玩手机”的绝望感。8。 打骂孩子的爸爸中国有句俗语：棍棒底下出孝子！曾经经历过父母打骂的家长，沿袭了上一辈的教育方式，也会采用打骂的方式教育孩子。有些家长也认为，打骂孩子是为了纠正孩子的不良行为，只要出发点是好的，那么就理所应当。然而，教育孩子还是需要讲求方式、方法。打骂教育不可取！打骂教育对孩子生理上和心理上都有创伤。建议：让沟通代替打骂希望家长以沟通为主，爸妈还要学会细心观察孩子，多看到孩子的优点，经常对孩子进行鼓励和表扬，不要总把目光聚焦在孩子的缺点上并无限放大，这样你会觉得自己的孩子变得越来越可爱、越来越像你所预期的那样。希望每位爸爸都能用心去爱孩子的妈妈，身教胜于言教。不仅能让孩子感受到爱，而且让妈妈充满幸福感。这样的家庭，才会养育出健康快乐的孩子。(小树苗儿童教育)
北京二手房市场调查：库存稀缺 “跳涨”再现，二手房市场扫描今年春节以来，受新房市场供应不足和调控政策影响，部分一线城市的二手房市场涌现了倏地上涨的局势，其中主要是北京和广州。不外，与之相比的沪深楼市则表示镇静。本专题试图探索其当面的原因。市场分析认为，最近的市场有所升温，主要原因是限价导致的新盘供应暂停叠加改善需求在压抑了3个月后的释放，另外2-3月份也是学区房交易高峰期，所以出现了一轮二手房行情。以前客户看到房价涨了，就想着能不能等着降下来再买。现在只要有诚意出卖的房源放出来，大家都不等，直接抢购。但是只有极少数业主诚意出售房屋。珠江绿洲一家中介门店销售经理告诉21世纪经济报道记者。受新房市场供应量严重缺乏等因素影响，北京二手房市场惜售现象愈发显著。二手房业主连续跳涨、坐地涨价、违约现象频繁产生。2017年3月14日，链家官网显示，北京市当天带看量已经到达14238次；2月份，仅链家一家中介就成交了11981套房源。从链家网显示的详细统计数据看，自春节以来，北京市整体房价都处在上行阶段。以位于北京市东南二环边上的广渠家园小区为例，2月参考均价为87633元/平米，环比上月上涨3.64%，同比去年上涨74.37%；地处北三环马甸桥东南角阳光丽景小区，2月参考均价为138235元/平米，环比上月上涨1.76%，同比去年上涨40.27%；位于大西山文化圈与海淀新区的交汇处的保利西山林语，2月参考均价为66491元/平米，环比上月上涨5.38%，同比去年上涨68.32%。楼市众生态一面是买家，另一面是卖家。在攀涨的房价和房源稀缺情况下，二手房交易的天平砝码属于卖家。47岁的李先生目前正在销售望京西园三区一间138平方米的住宅，该房屋紧邻望京试验小学。半个月前李先生对该房产的报价是总价950万，一个星期前他将报价涨到1050万。在北京拥有多处房产的李先生对于楼市已经有了经验。我的经验是越不卖越涨。不消除以后我会加价出售这套房子。如果几个人同时购买的话，价高者得。李先生告诉21世纪经济报道记者，现在每天中介带来看房的人或许有一两拨，周末最多的时候可以达到五六拨。每一拨可能有一两位购房者，其中大部分都有意向购买，但是这些客户都需要将自己的房屋出售，才有足够的资金来购买李先生的房子。这些看房客的年纪大部分集中在35岁至40岁之间，改善性需求居多。有的是为了生二胎，有的也为了让孩子可能在望京实验小学里就读。看到二手房房价天天跳涨，李先生愈发不着急出售这套房屋。该房屋是16年前，李先生消费56万元购得（首付20万元，贷款五六年还清）。目前这间房屋委托给中介，发展租赁业务，将原本的3室分割成为4室，每个月租金收入在10000元左右。目前，与李先生持有同样心态的业主不在少数。由于房价上行，不少业主愈发惜售，坐地涨价也时有发生。一位正在看房中的曹女士告诉21世纪经济报道记者，她的朋友在购买二手房时，因为犹豫了两周，房屋总价就上涨了一百万元。而曹女士此前看过的一套房屋，已经和业主约好签约，但她到了中介门店后，业主暂时反悔。第二天，我看到这位业主再次将房屋挂出来，总价提高了10万元。另一位购房者杜女士也遇到同样遭遇。前几天看好厂洼西街10号院一套房子，挂牌价是810万，当时还想着跟业主砍砍价。成果，过几天再看，业主直接将总价上调到了900万。上述珠江绿洲中介也向21世纪经济报道记者供给了一个前即将成交的案例。珠江绿洲小区一个面积约为160平方米的房子。几位买家同时去看，原来房主的定价是780万，有买家希望780万全款购买，另一个买家提出785万贷款购买。但最后胜利购买的买家出到790万全款购买。二手房源稀缺为了懂得二手房市场真实情形，21世纪经济报道记者以暗访的方式采访了多位中介人员。这些中介人员广泛的反馈是，春节后房价上涨明显，同时可售二手房房源量很少。海淀区一名链家工作人员告知21世纪经济报道记者，春节以后，二手房市场单价约上5000元/平方米左右。目前的情况是，买房的人许多，但是库存房源量也比较少。该人士称，二手房价格目前由房东决议，很多房东也在换房，他们对市场比较了解，有着本人的心理预期。买房者的付款方式也会影响到终极交易价格，换房的买家因为周期长，谈价余地就不大。如果可以全款购置，随时交易，那么谈价的幅度就大一些。朝阳区链家工作职员也表现，最近二手房价格有所上涨，交易量目前还能够。最近房源比较缺，购房价钱需要和房主进一步谈。假如付款时间太长的话，业主都不会赞成。上述珠江绿洲中介人员表示，他所接触到的买房人，大部分是改善性需求，买家担忧房价上涨买不到房子；但卖家将房子卖掉后，手上拿着钱，看着房价走势，也担心买不到房子。目前，在这名销售人员主要经营的三个小区，他所经手的在售房源不超过15套，其中诚意发售的房源不超过5套，同时这几套房子的价格也更高一些。其中一个小区的报价在58000元/平米左右，面积在100平米至120平米之间；上个月的价格在48000元/平米至50000元/平米，最高的也就52000元/平米。后市看政策走向据链家网数据显示，2月份，北京市各区二手房参考均价统计中，西城区最高，均匀为108773元/平方米。东城区为97502元/平方米，海淀区为86970元/平方米，朝阳区为69665元/平方米，通州区为48227元/平方米。房价攀涨、库存量稀少的同时，二手房交易总体看依然炽热。据伟业我爱我家集团市场研究院统计，2017年第10周（3月6日-3月12日），北京二手住宅共网签4255套，环比上周增长9.2%，自今年第7周以来持续周围上涨，同时也是春节以来单周网签量首次打破4000套。上周周一至周日的网签量分离为801套、736套、684套、881套、922套、119套、112套，单日超过800套的有三天，较春节后前几周显明增多。从节后每日网签量、每周网签量来看，北京二手市场交易量正逐步回升。伟业我爱我家集团副总裁胡景晖分析表示，2月中下旬开端，随着春节的远去，北京二手房市场的实际交易量开始出现回升。目前市场的实际交易量还在连续增加，3月中下旬的网签数据可能还会持续进步。中原地产剖析师张大伟以为，最近的市场有所升温，主要原因是限价导致的新盘供给暂停叠加改良需求在压抑了3个月后的释放，另外2-3月份也是学区房交易顶峰期，所以呈现了一轮二手房行情。张大伟认为，楼市后续走势主要仍是看政策预期。整体看，新房市场处于短期张望状态；而房价走势主要还要看信贷政策，包含未来是否会加码认房认贷、是否会约束额度等房地产信贷收紧政策。【
安徽职校分类考试考生疑直播答题 教育厅介入，新京报快讯（记者王煜 实习生刘经宇）今日（3月20日）上午，安徽省教育厅就此前网友举报，2017年高职院校分类考试（对口升学）现违纪现象一事回应称，已介入调查，并固定部分线索。今日上午，多名安徽当地网友发布消息称，3月19日举行的安徽省高职院校分类考试中，存在试题泄露和考场作弊的现象。网友称，有考生将手机带入考场，对包括考场内景、试卷等进行拍摄，并通过QQ与其他学生进行交流。有自称考生的学生，在聊天截图中表示抄到了。在网传的一张图片中，疑似试题选择题答案则被直接写在了黑板上。今日上午，安徽省教育厅通过官方微博，回应此事称，已注意到个别考场存在违规违纪问题，并安排人员进行摸排调查，且部分线索已经固定，后续情况将陆续公布。安徽省教育招生考试院监察处一名工作人员向新京报记者证实，违纪现象涉及多个考场，部分已经转由当地教育主管部门查处。上述工作人员承认，考场监考存在疏忽。此外，其强调，网友所发黑板上写答案照片，系教师事后讲解习题，并非考试过程中发生。新京报记者了解到，高职院校分类考试，是中职学校毕业生报考高职院校，参加的入学测试，分为文化素质+职业技能两种评价方式。
公务员考试面试“天价培训班”：教师日工资五六千，随着公务员考试季的到来，公考培训亦进入忙碌期。2017年国考面试已进入尾声，各省联考、省考也开始拉开序幕，不少考生马不停蹄地在各类辅导机构间穿梭。经过第一轮残酷的笔试，一部分考生从“千军万马”中脱颖而出，进入面试。为了最终“成公”，很多考生都会报名参加各类面试培训班。跟一般的教育培训机构不一样，现在市场上的公考面试培训班价格动辄就是上万元，有的高达十几万元。办一个面试培训班真的需要如此高的成本吗？“天价培训费用”究竟由何构成？当前各类培训机构的运营成本和利润空间到底有多大？《经济参考报》记者对此进行了调查。数天培训收费动辄过万中公教育一名面试培训老师告诉记者，就培训机构来说，当前公考培训的成本无非是广告费用、教师工资、机构场地租金等。但是，单就面试一项，选择在酒店进行封闭式的面试培训基本上成为行业内规则，所以酒店的食宿租金在面试培训中是一大笔开支。然而，记者采访了解到，食宿成本在培训总收费中占比并不大。中国人民大学瞿同学告诉记者，今年她报了华图教育一个为期12天的国考面试红领培训班，费用为17800元。培训期间，他们一个班16名学员都被安排住在北京市顺义区的一家酒店，两人一间。按照瞿同学说的酒店名称，记者在大众点评上查询了解到，该酒店标间价格约为250至300多元／晚，并且还是两人住一间。瞿同学还透露，他们一日三餐吃的都是酒店自助餐，而该酒店自助餐对外收费为30元／人，一天餐费约90元。据此估算，一名学员每天的食宿成本最多也不超过240元，12天的食宿成本最多不超过3000元。北京师范大学王同学今年参加了北京市公务员考试，为了在1：3的面试中胜出，她报了一个四天四晚的中公教育面试培训班，实际收费5300多元。据王同学介绍，培训的场所是位于北京市丰台区的某商务酒店。记者致电该酒店了解到，该酒店标间价格约200至300多元／晚，而且团体订房还有降价优惠。两人一间的话，四天下来王同学的住宿成本最多也就600多元左右。“培训期间的饭菜比较一般，中午就三四个菜，吃饭也花不了多少钱。”王同学说。浙江一名去年报考中公教育面试培训班的朱同学告诉记者，他去年报的是全程协议班，总价格19800元。作为全程班的学员，只要过了笔试就可以免费上中公的面试培训班。他选择了七天七晚的面试协议班，在协议班上，他不用交钱，但是其他的学员，价格就是19800元。如果面试通过的话，一分不退；如果没通过，退费12800元。他给记者算了一笔账：培训住的酒店价格300多元一晚，但是双人住宿，每人每晚住宿费也就150多元。酒店只负责早餐，中餐和晚餐是学员自己叫外卖。所以每天每名学员只会产生150多元的住宿费用。即使面试没通过退费12800元，除去七天住宿费，培训机构从每名考生身上还是能赚几千元。工资广告租金助推“天价”既然面试培训期间考生的食宿费在面试培训费中占比不大，那么各类“天价”培训费究竟是如何产生的呢？中公教育一名面试培训老师告诉记者，除了培训期间学员的食宿开支外，广告费用、教师工资、机构场地租金等对面试培训班的“天价”费用起到了更大的助推作用。“最近几年教师的福利待遇相对提升了不少，不然留不住人才。另外，师资培训这一块也很费钱，所有人每年都需要到北京总部培训，包吃包住，成本也不小。”“有些资深面试培训老师一天的工资可以高达五六千元。”老吴公考负责人吴红民说，尤其是到了国考、省考这种面试培训高峰期，各培训机构的老师基本不够用，培训机构需要聘请更多的老师，师资成本自然很高。此外，淡季的师资成本也需要在旺季弥补。现在培训机构的老师基本都是长期聘用，机构不管有没有生意都要给老师们发工资。培训机构直线上升的广告费用同样不容忽视。吴红民表示，由于信息不对称，很多面试培训行业内的情况考生并不熟悉，所以考生在选择培训机构的时候很容易依赖广告和各类宣讲活动。为了吸引学员，大型培训机构每年都会花费大量资金在火车站、机场、校园等地方做广告，有些机构每年的广告费用达到几千万元。业内人士还透露，考生的一些非理性消费心理也会推高面试培训班价格。有些考生报班前会去面试机构办公场所看看，如果谁的办公场所大、装修得漂亮，他们就觉得该培训机构有实力，愿意报。还有些考生比较看重培训机构在当地举办的讲座、活动，认为类似活动越多，培训机构肯定就越好。为吸引这些学员，很多面试培训机构大肆装修场地，频繁举办宣讲活动，但所有这些成本都是“羊毛出在羊身上”，最终都会体现在学员缴纳的培训费用里。“有些考生是哪个班贵就报哪个班，虽然说价格高的培训班师资可能更好，但是效果毕竟有限，这种心理会不断推高当前的面试培训班价格，增加考生成本。”曾担任公考面试出题人和面试官的国家行政学院出版社总编辑乔兵告诉记者，不少面试机构其实每年都有较便宜的面试培训班，但是在“便宜没好货”的心理驱动下，很少有考生愿意报这样的班。市场回归理性需多方合力“面试培训市场价格居高不下，根源在于不平衡的市场供求关系。庞大的考生群体与较少的面试培训机构这种‘僧多粥少’的局面，使得培训机构在定价方面享有更大主动权。” 乔兵说。他认为，当前的“天价”面试培训主要由市场驱动，欲使面试培训行业回归理性，就需引入更多市场竞争，并为考生提供更加多元化的选择。中国人民大学商法研究所所长刘俊海同样认为，目前的公考面试培训市场有点类似于经济学中的“寡头垄断”，个别大型培训公司掌握着行业内的大部分资源，享有很大的定价权。除了依靠市场竞争逐渐打破垄断局面外，相关部门也应做好监管，防止某些公考面试培训机构滥用垄断优势，同时应努力创造一个有利于公平竞争的法律环境。“市场经济的活力之源在于竞争，如果有越来越多的创客进入公考面试培训行业，培训价格将随之降低。”“近两年，某些新进入公考面试培训行业的机构，推出了价格更为低廉的线上面试培训班，受到不少考生青睐。如果这个趋势能够延续，‘天价’面试培训市场或将渐趋理性。”乔兵说。中国人民大学史同学告诉记者，今年她就没有报传统的面试培训班，而是报了“粉笔公考”一个2680元的线上面试培训课程。“面试流程及答题思路可以线上听老师讲解，模拟面试环节找身边同学帮忙就行，总体感觉效果不错，省了不少钱，我认识的不少同学今年也都选择了此类线上培训。”除鼓励竞争外，考生的理性选择也很重要。在中国人民大学教授张鸣看来，天价面试培训班与不少考生的非理性就业观有很大关联。“现在仍有很多考生将公务员视为‘铁饭碗’，如果越来越多的考生能够树立正确的择业观，减少对公务员职位的盲目追捧，那么公考热肯定会降温，天价培训班也将有价无市。”打破行业信息不对称同样刻不容缓。吴红民认为，未来，如果公务员面试知识能够通过互联网得到更大范围的普及，那么考生对培训班的依赖程度就会降低，面试培训价格自然也会随之下降。刘俊海还建议，相关监管部门应加强协调，消除监管盲区，努力打造跨地域、跨部门、信息共享、快捷高效、无缝对接的监管合作机制。“如果市场这个无形之手失灵了，政府这个有形之手就应该担起责任，通过行政处罚、市场准入等手段‘修复市场’，保护广大考生的合法权益。” 责任编辑：王佳
14岁留守少年与外公同日溺亡 疑因负气跳江，林富祥坐在江边，他的儿子和岳父就是在这片水域溺亡的。 新京报记者 安钟汝 摄3月1日，14岁的重庆云阳初一学生林森在距家800米的江水中溺亡，一同溺亡的，还有他年近70岁的外公程可福。他们溺亡的整个过程，没有目击者。当地官方将此定性为一场意外。林家人得到了一笔“救助款”，只是，无论是家人还是学校，都不认为该对孩子的死亡事件负责。溺亡第一个看到现场的人，是林森的父亲林富祥。林富祥回忆，3月1日上午10点左右，他赶到现场时，已经看不到林森，只见岳父程可福头朝下趴在江水里。林富祥三次下水，没能把程可福与林森救上来。林富祥花了六千块钱雇了渔船，下午5点左右，终于把林森和程可福的遗体打捞上来。林富祥说，他当时在现场看到了程可福脱在岸边的衣服——一双沾满泥巴的解放鞋，蓝色的衣裤。水边，还漂着程可福的帽子。可以想象当时程可福下水的时候，脱了衣服，没有摘下帽子。林森的衣服是一双运动鞋，一条牛仔裤，一件磨掉了色的咖啡色棉衣。林森的衣服是他被打捞上来后被法医脱掉的。林富祥的家在重庆云阳县人和街道建强村，从林家到江边堤坝，有300米，沿着堤坝走到林森落水处，有500米。那是一段近80度的陡坡，从陡坡上下到江边，只有一条不足一尺宽的羊肠小路，行走时，要将整个身体趴在陡坡上来保持平衡。陡坡被一处九十度的断崖阻断，断崖高15米左右，崖下就是江水汇聚的深潭。这里水深五米以上，是这个水域最险峻的地方。林富祥不明白，林森怎么会来到这个危险的地方，他要干什么？云阳街头传言是，林森被父母毒打了一顿后，负气跳江，外公跟着跳江施救，双双溺亡。而当地官方的描述为：“林森与母亲因言语不和负气向河边跑去，林森外公程可福出于关心外孙在后边追赶，其父林富祥亦从另一条路赶去。林森在河边奔走时不慎滑落水中，其外公前去施救未果，二人不幸溺水身亡。”林富祥对两种说法都不相信，“一个14岁的孩子怎么会想到自杀？”对于外公追外孙导致其失足落水的说法，林富祥说：“假如岳父真在后面追赶，追到陡坡处，看到外孙，还会继续把林森追到最危险的地方，外公怎么可能那么笨？”冲突林森溺亡时，林富祥夫妇刚刚从打工地成都赶回来，与林森相处不到一个小时。林富祥说，2月26日他接到儿子学校班主任的电话，说孩子和英语老师发生了争执，孩子不服管，让家人把孩子接回家。事发时，林森是人和中学的初一学生，人和中学是云阳县人和街道的唯一一所初级中学。林森的同学张晓晓和于匆匆目击了林森和英语老师争执的场景。上述同学说，2月24日，林森在英语课下课的时候撕了英语课本，有同学就告诉了英语老师，英语老师把林森喊出教室，批评林森。上述同学描述，当时林森斜着眼睛，瞪着英语老师，一声不吭。英语老师没有办法，就把情况告诉了班主任张恒平，张恒平在上课时间把林森再次喊出教室询问，“林森还是不说话，瞪着眼睛”。张恒平就给林森父亲林富祥打电话，让林富祥把林森带回家教育。张恒平说，把林森交给家长，就是因为觉得自己管束不了这个倔强的孩子。人和中学相关负责人认同上述说法。他说，把林森交给家长，也是出于安全考虑，怕孩子出什么问题。3月1日早上，林富祥与程传美从成都赶到了家里。林富祥问林森学校里的事，林森低头不语，就说不想去读书了。早晨9点多钟，程传美把林森带到江岸上的菜地里拔草，她想借着这个机会问问儿子在学校发生了什么事，劝她去学校上课。“劝他几句，不到十分钟，他就跑了。”程传美说，因为地势崎岖，高矮不平，一个坡挡住了另一个坡，一转眼就看不到林森了。程传美给林富祥打电话，说林森跑了。林富祥当时正与岳父程可福在另一片田里干活，接到电话，就与程可福分头去找。半小时后，林富祥看到了溺亡的祖孙。评价林富祥对林森的印象是“开朗，活泼，没啥心事。”在他看来，他和其他孩子没什么区别。林富祥的手机里，只有一张林森的照片，是今年春节时照的，林森和外公一起捧着一条鱼，笑开了花。他记忆最深刻的是，过年回家，和林森一起打手机游戏。其他的，他记不起了，因为和孩子呆的时间不多，孩子生下来十几年，每年就春节的时候和孩子见一面。外婆徐志玉对林森的评价是，“孝顺，老实，听话。”她说，林森一岁多刚断了奶，女儿程传美和女婿林富祥就到成都打工了。十二年里，林森就一直跟着她长大。徐志玉认为，自己的外孙可能在学校受了委屈，不然，这么听话的孩子，怎么会变成这个样子。学校方面对林森的评价和林森家人的看法很不一样。人和中学的一名老师描述林森，“顽皮，性格又倔。”但有关林森太多的特点，他也描述不出来，“孩子太多了，班主任也顾不过来。”“我甚至有些怕他。”班主任张恒平说：“每次对这孩子批评教育，他都充满敌意。这孩子性格有些特别。”“其他孩子会过来主动跟老师打招呼，学习上不懂的地方会询问，林森不怎么说话，遇到什么事都不和老师交流。”张恒平说，林森就算在教室外面遇到她，也都是低着头，不打招呼，她主动跟林森问好，林森也总是闪烁回应一下。张恒平说，上学期，隔壁班的一个同学手机丢了，林森捡到了，他没有上交老师，自己用了。张恒平知道后找林森谈心，“你没错，你又不是偷的，但那手机不是咱们的，捡了东西应该上交的。”“我知道这个孩子敏感、倔强，那次和他谈话小心翼翼，怕刺激到他。”张恒平说，当时林森不说话，眼眶里含着泪，但拳头攥得很紧。人和中学每天早上有早操，别的孩子都上操了，林森有些赖床。张恒平到宿舍叫他起床，“别的同学都去锻炼身体了，你怎么不起来呢？”林森窝在被窝里，不回应。“我好几次去宿舍喊他，都没效果，我真的不知道怎么对待这个孩子了。”但林森也有让张恒平感到温暖的地方。有一次，林森在作文里描述与一个朋友之间的故事：“那天，雨很大，朋友把雨伞借给了我，自己跑了。朋友被雨水淋湿，会不会感冒呢。有一天，自己没有饭钱了，朋友把自己的饭钱给了我，我们之间的友谊永远不会褪色。”张恒平说，“这个孩子内心情感很丰富。”她希望林森能把内心的这种细腻也在她面前表现出来，和她毫无保留地交流，可惜“一次都没有。”“无责”出事之后，张恒平向校长袁兴永提出辞去班主任职务，理由是，“害怕再出事”。张恒平半年前刚从另一个乡镇中学调过来，林森是她在人和中学带的第一届学生。“班里35个孩子，一半住校，住校的孩子大部分是留守儿童，有8个是父母双双在外。”她觉得自己承担了父母都承担不起的责任。袁兴永说，学校早就开始关注留守学生了，每学期都会做一次登记。对这些父母都在外的留守学生，学校要求班主任一对一地关注，找他们谈心，每个月给家长打一次电话，告知家长孩子的动态。“但是这些孩子与父母都在身边的孩子有明显不同，不善交流，性格有些偏执，总让你感觉与他们隔了一层什么。”张恒平说。她与林森交流多次之后，“感觉压力越来越大，我怕孩子这样下去会越来越糟，就希望他的亲人能够帮我一起教育这个孩子。”校长袁兴永也表示了无奈。“面对这些孩子，学校也很尴尬，学校把家长喊过来，希望一起教育孩子，但很多家长直接说，我不求我的孩子学习多好，只要孩子不受委屈就行，不要打，也不要骂。”因为这种现实，袁兴永定下了“妥协”的办学理念，让孩子们做“人中人”，“不求孩子们做人上人，能够健康快乐地成长就行。”但即便这个“人中人”的目标，也让他感觉到了压力，“非常明显，学校不管做得再好，也取代不了父母的陪伴。我不夸张地说，假如不足够重视，这批孩子就废了。”3月8日，林森和程可福下葬。3月3日，林富祥与人和街道办签订了一份《林森、程可福意外溺水身亡救助协议》，甲方为云阳县人和街道办事处。协议称林森为不慎落水身亡，在乙方自行及时安葬林森、程可福遗体后，甲方一次性救助乙方现金50000元。林富祥说，他是不甘心地签了协议，因为他被告知，假如认定是林森自己跳河的，救助拿不到，林森的保险也拿不到，他担心人财两空。但林家人认为，孩子的死亡不是他们的责任，“交给学校刚半年，就出事了”。人和中学一名负责人特别强调，给林森家的50000元是救助，不是赔偿，学校没有责任，“是家长和孩子的交流出了问题。”林富祥告诉记者，他本来和妻子商量好了，这次回来，妻子程传美就不走了，孩子上初中了，外公外婆带不了，妻子就安心在家带孩子。程传美说，她这次真的不走了，要留在家里。林森还有一个妹妹要照顾。(文中未成年人均为化名)新京报记者 安钟汝 实习生 罗仙仙 重庆云阳报道
留守儿童离家出走成惯偷 身上家书让民警唏嘘，原标题：留守儿童离家出走成惯偷 身上三封家书让民警唏嘘重庆一名年轻惯偷被抓获后，警方从他身上搜出了三封被精心保存的家书。这些信的内容令办案民警深感意外，唏嘘不已……不久前，96年出生的饶某因盗窃被重庆江北警方移送检察院审查起诉。每每想起这个孩子，办案民警便感到怅然，这是因为饶某被捕时身上紧揣着的三封家书。顺手牵羊，却被迅速抓获2月9日下午，市民刘女士在一家快餐厅坐着休息，把挎包放在了身体和椅背之间。一名男子趁其不备，快速把包偷走。可惜没跑多远，就被巡逻民警拦下抓获……这名男子，就是饶某。盗窃老手，却精心保存着家人饱含期盼的家书被抓后，饶某被民警带回派出所进一步调查，在清点他身上物品时，民警在饶某的钱包里，发现了三封细心保管的信纸，打开一看，在场的所有人都是一阵唏嘘！这是饶某的家人写给他的三封家书，一封是母亲的，一封是父亲的，还有一封是年仅10岁的妹妹写的。爸爸：儿子：人的一生，要做到不偷、不抢、不骗、不坑人，不违背良心，不触犯国家法律，要好好检视自己。图片来源：@平安重庆妈妈：儿子，希望以后你能做一个真正的男子汉，家里的大门永远等你回来。图片来源：@平安重庆图片来源：@平安重庆妹妹：哥哥，我考了2个100分，希望和哥哥一起生活，将来工作挣钱，爸爸妈妈就不用太辛苦，一家人能在一起！。图片来源：@平安重庆原来，今年21岁的饶某是一名惯偷，长期在重庆主城以及合川等地作案。这次作案的前5天，他刚从看守所出来，上次被捕也是因为盗窃。饶某说，家人一直没有放弃他，一直以各种方式劝他浪子回头。这三封家书就是他前段时间在看守所时，家人写来的……他曾是留守儿童，却也曾是三好学生由于父母在广东佛山打工，饶某从小就是一个留守儿童，父母疏于管教。长大后，饶某虽然经常到佛山和父母团聚，但一直没有正当职业，逐渐走上了犯罪的道路。其实饶某以前也是一个品学兼优的“三好学生”，一切的转变要从他13岁那年说起。那年，他念初一，因为叛逆，他迷恋上了网络游戏：当时妈妈爸爸都在外头打工，也没人管，有的时候（我）接连三四天都不去上课，一直在打游戏。这样的生活状态最终持续到了2013年，高一未上完的饶某背着家人辍了学，还离家出走，开始了四年的游荡生活。这四年我基本不回家，实在没有钱了才回去，回去一次爸爸骂一次，实在不想回去。没钱了就偷窃，有钱了就进网吧，饶某说，他也厌倦了现在这种混日子的生活，可自己一无所长，干服务员又吃不了苦，自己实在不知道未来怎么办。对于家人，他始终心怀愧疚：人家父母在一起都说自己娃儿多么多么能干，我妈妈爸爸因为我，在亲戚朋友面前都抬不起头。正是这份愧疚，让饶某一直把家人的三封家书珍藏。放钱包里，就是怕丢，其实，我经常拿出来看，也流眼泪，也希望自己能变。办案民警的心声负责饶某快餐店盗窃女士包一案的民警吴波感叹：对很多未成年犯而言，犯罪这段不光彩的经历，在他们的人生中只是一个灰暗的小插曲。但正是这么一个小小的污点，却极有可能伴随他们终生。我们现在应该做的是，把这枚坏孩子，乃至罪犯的标签遮挡起来，让他像普通人一样生活。无论如何，希望法律和亲情能够最终唤醒他，让年轻的他重回正途。责任编辑：尹菲
郭台铭吐槽大学生动手能力太弱 工信部部长回应，（原标题：工信部部长回应“大学生动手能力弱”吐槽 要成制造强国必须把人才短板补起来）每经记者 张怀水 每经编辑 王可然由国务院发展研究中心主办的“中国发展高层论坛2017”3月18日至20日在北京举行。工业和信息化部部长苗圩在3月19日的论坛上表示，我国制造业的发展已经进入到转型升级的关键时期。“在这个时期，创新将成为制造业转型升级的主引擎。”在苗圩看来，制造业要转型升级根本的出路在于创新，使创新成为驱动发展的主要动力，实现从要素驱动、投资驱动转向创新驱动的根本转变。不过，创新需要大量人才的支撑。苗圩认为，如何充分地调动创新人才积极性的制度环境还有待改善。有意思的是，据央广网报道，在论坛上，富士康董事长郭台铭首先向工信部部长苗圩吐槽，大学教育与工厂的实践有很大差距，大学生动手能力普遍不强。对此，苗圩指出，《中国制造2025》有11个配套性的文件，其中有一个就是“制造业人才发展指南”。“我想郭先生还得给一点时间，我们逐渐把这个短板补起来。”苗圩表示，如果没有一批掌握了高技术实操的工人，中国要想成为制造强国，也是一句空话而已。完善国家制造业创新体系2015年5月19日，经李克强总理签批，国务院印发了《中国制造2025》，部署全面推进实施制造强国战略。这是我国实施制造强国战略第一个十年的行动纲领。根据《中国制造2025》战略的相关要求，通过“三步走”实现制造强国的战略目标：第一步，到2025年迈入制造强国行列；第二步，到2035年我国制造业整体达到世界制造强国阵营中等水平；第三步，到新中国成立一百年时，我制造业大国地位更加巩固，综合实力进入世界制造强国前列。苗圩表示，实现制造业提质增效升级，首先要完善国家制造业的创新体系。“弥补创新链从实验室产品到产业化之间的缺失环节，突出体制机制的创新，要充分依托企业来联合高校和研究院所，在现有的基础上加快推进新材料、机器人等创新中心的建设，开展共性关键技术的研究和产业化的应用示范，破解行业的共性技术、供给不足这方面的难题。”苗圩认为，加强制造业发展动力和机制转换、发展模式的转型，关键在于实施好创新驱动发展的战略。而近年来，以企业为主体，产、学、研、用相结合的创新体系正在形成，并日益显示出强大的活力和动力。《每日经济新闻》记者发现，2017年2月14日，教育部、人社部和工信部联合印发了《制造业人才发展规划指南》（以下简称《指南》），该《指南》作为《中国制造2025》的配套文件，旨在进一步提高制造业人才队伍素质，为实现制造强国的战略目标提供人才保证。据教育部职业教育与成人教育司巡视员王继平介绍，2015年，我国高等学校本科工科类专业点数约1.6万个，工科类专业本科在校生525万人、研究生在校生69万人；高等职业学校制造大类专业点数约6000个，在校生136万人；努力打造高校制造业人才聚集高地。在苗圩看来，除了加强校企合作，发挥高校人才优势以外，加快制造业创新发展还包括加强关键核心技术的攻关，夯实工业发展的基础能力，实施军民深度融合发展战略，深化体制机制的改革等。扶持激励政策还有待改善苗圩表示，近年来，我国制造业创新成果不断涌现。在肯定成绩的同时我们也清醒地看到，我国制造业创新的体制机制还不完善，仍然存在着一些制约创新的短板和弊端。“从扶持政策上来看，鼓励企业创新的政策在实际执行中存在落实不到位的问题。高新技术企业认定的门槛高，制造业企业受惠面偏小。”苗圩说。而在激励机制层面，苗圩认为，如何充分地调动创新人才积极性的制度环境还有待改善，有利于人才、信息、风险资本等创新要素自由流动并高效配置的机制还需要进一步完善。3月17日，国务院发展研究中心和博世集团联合发布了《借鉴德国工业4.0推动中国制造业转型升级》（以下简称《工业4.0》）研究报告。报告显示，我国制造业的规模已经位居世界第一，制造业占GDP的比重接近35%，但中国的制造业总体上大而不强、自主创新弱的问题仍然没有根本改变。《企业4.0》指出，中国制造业尚缺乏具有较强综合能力的产业综合体，与德国、美国等发达国家相比，中国部分龙头企业尽管在某些方面的能力较为突出，但缺乏同时兼具各种能力的顶尖企业或者产业综合体，导致在全产业链、全环节上推进工业4.0的能力仍然欠缺。TCL集团董事长李东生接受媒体采访时曾表示，我们期待国家未来对技术壁垒、资本壁垒很高的高端制造行业能够出台一些特殊的政策。“去年我们量子点等方面申请专利总量仅次于三星，这些都需要资金，这给当期的成本带来很大的压力。”他进一步表示，如果政府能够在这些产业投资和积累的前期制定出一些切实有效的支持政策，将会帮助中国企业度过前期相对比较困难的周期，使产业竞争力在若干年以后达到国际同行的水平。 责任编辑：王佳
卡乐比麦片曝光后朋友圈都在晒囤的卡乐比麦片 只不过心情很难说，　卡乐比麦片曝光后朋友圈都在晒自己囤的卡乐比麦片 只不过心情很难说　网络配图【卡乐比麦片曝光后朋友圈都在晒自己囤的卡乐比麦片 只不过心情很难说】近日一则卡乐比麦片曝光的新闻引发关注。在日本核污染地区生产的各种商品中，卡乐比营养早餐麦片在中国消费者中知名度几乎最响。315晚会播出相关内容后，微信朋友圈很多人都在“晒”自己“囤”的卡乐比麦片，只不过“心情很难说”。另一方面，淘宝、京东、网易考拉海购等电商平台几乎都是在瞬间下架了卡乐比麦片。不过，阿里巴巴集团平台治理部随后发出警示，称卡乐比麦片换个“马甲”还在销售。
孩子吹气球？当心是在“吸毒”，“不错，劲儿挺大，挺嗨。”&#8212;&#8212;近日，一名匿名买家给一家售卖“奶油气蛋”的店铺给出了这样的评价。奶油气蛋，这本是一种用来制作咖啡、蛋糕的气体，但因未被列入违禁品目录，且在淘宝可以轻易买到，近来被一些人作为非法致幻剂的替代品来使用，使用族群多是20岁左右年轻人，还有不少初中生在贴吧里参与这种东西的讨论。“奶油气蛋”到底是怎么回事？吸食者：猛吸后产生“美好的幻觉”“最近，一个朋友跟我提起了奶油气蛋。”21岁的济南女孩小白（化名）告诉女报记者，在她的朋友圈里，有人在淘宝上购买奶油气蛋，在他们聚会时，就拿出来一起玩。对于奶油气蛋的使用，小白的朋友这样描述：将一个形如“保温杯”的喷枪，装入“气罐”，将气罐套上气球，气球充满气后，将之放入嘴中吸食。在此过程中，吸食者会闻到奶油气味，更重要的是，吸食后会让人产生“美好的幻觉”。“每个人感觉不一样，有人一点点就会有幻觉，有人需要的量会大一些。”记者了解到，奶油气蛋本来是用来在制作蛋糕和咖啡时用来发泡的气体，俗称“笑气”（一氧化二氮），近年来被很多年轻人当作非法致幻剂的替代品。在“笑气”吧中，不少“玩家”在讨论奶油气蛋，其中，也不乏初中生。一名初中生称，他手头的“奶油气蛋”是别人给的，他身边有很多同龄人都在使用，他们把这个过程叫做“吹气球”&#8212;&#8212;用气弹枪将一氧化二氮灌入气球，将气球嘴放入口中猛吸，体会“嗨”的感觉。记者调查：未列入化学违禁品目录中记者搜索发现，可以在淘宝上轻易地买到奶油气蛋，还有一批微商兜售“奶油气蛋”。“亲，MOSA已到货，需要的话可以直接下单，第一时间给您发货。”一家名为“只为那被咖啡香”的网店首页上显示这样的提示。该店客服称，“MOSA”是奶油气蛋的品牌，一盒的价格在28元，一盒中有10支奶油气蛋。在该网店，奶油气蛋的销量已达2000多件，在1000多条评论中，虽也有人用来打发奶油或者咖啡，但也不乏用来当作致幻剂的买家。当记者问及购买者年龄时，“哪个年龄段都有吧，再说，来买的很多都是直接下单，我们也不会专门去调查他们的年龄。”该店铺客服说。除淘宝外，一批兜售“奶油气蛋”的微商也“应运而生”。价格低、购买无门槛，是年轻族群包括初中生可以接触到“奶油气蛋”的原因。此外，在《化学违禁品目录》里，记者看到在“涉毒”的相关条目中并未发现奶油气蛋的主要成分一氧化二氮。专家警告：短期过量吸入或致死吸食“笑气”会不会上瘾？对人体又有何危害？据英国《太阳报》报道，20062012年间英国有17人因吸食“笑气”而失去性命，且将其定义为廉价“新型毒品”，在全世界16&#8212;24岁的年轻人中，是吸食量仅次于大麻的“二号毒品”。“会上瘾，对人体也有损害。”济南远大戒毒医院、山东戒毒中心的一名工作人员告诉记者，在医学上“笑气”有轻微麻醉作用，吸入体内后会有兴奋放松的感觉，还会想大笑，曾广泛应用于医学手术中。对于一氧化二氮的使用，医学上有严格规定，短期过量吸入，可能会造成人体缺氧甚至死亡，并且在我国已经有因过量吸入笑气死亡的病例；长期吸入则会对人体的造血功能造成伤害。“主要损伤人体的心脑血管功能。不过，目前国内对于其是否为毒品规定不明确。”上海瑞金医院麻醉科主任于布为认为，吸入“笑气”并不足以形成生理性成瘾，但不排除心理成瘾的可能。该气体诸多特征满足毒品的属性，特别是年轻人将其视作轻麻醉剂使用更应加以关注。(腾讯大渝网)
安徽回应高职考试违规违纪问题:启动问责处理程序，20日，有网友反映3月19日安徽举行的高职院校分类考试存在试题泄露和考场作弊现象。安徽省教育招生考试院在其官网表示，对于违规违纪问题，已启动问责处理程序。安徽省教育招生考试院指出，经查，黑板上书写答案的照片上传时间为3月19日18:40分，上传照片的考生为单某某、张某某。照片内容系定远县职教中心老师考后根据考生回忆，汇总出答案并于3月19日晚自习时书写在教室黑板上，供其学生参考估分使用。安徽省教育招生考试院指出，经查，怀远县荆涂学校考点第005号考场13号考生孙某某，系包集中学学生，携带2部手机入场，进场安检时查出一部，但其仍私自携带另一部手机进入考场，并乘监考教师不备偷拍试卷并上传至QQ群。安徽省教育招生考试院表示，对于违规违纪问题，已启动问责处理程序。其它线索也在排查中，有新的调查结果将及时予以公布。安徽省教育招生考试院官网截图。
苏州一培训机构老师罢课　老板疑似“跑路”，昨天，有多位市民向苏州“12345”和本报反映，称位于金象城二楼的一家教育培训机构突然关门了，老师集体罢课，老板不知所终，已交的培训费也拿不回来。市民沈女士想给孩子报个培训班提高下学习成绩，今年1月21日，她在金象城二楼的稚慧谷艺术培训中心咨询后，给孩子报名培训数学。根据培训中心工作人员的推荐，沈女士选定了一个共23课时的课程，共缴纳1892元。没想到，交完报名费后这家培训机构就人去楼空了。“老师都集体罢工了，说是老板拖欠工资，门都关了。”沈女士要求退费，但是遭到了拒绝，后来对方就不接电话了。记者查询发现，被广大市民投诉的这家培训机构名叫苏州工业园区智慧谷艺术培训中心（稚慧谷少儿教育培训中心），是上海一家教育集团的加盟分校。目前相关部门已经介入调查。（籽言）
泰政府：60名前政府官员政治家涉嫌逃税 包括英拉，中新社曼谷3月18日电 (记者 王国安)泰国国家审计局称，约有60名前政府官员和政治家涉嫌逃税，包括前总理英拉和阿披实，目前审计局已经发函要求税务厅向他们补征税款。泰国国家审计长披实17日表示，经调查，这些前政府官员和政治家在离职后的财产增加了数以亿计泰铢。披实说，根据税收法，这些人除工资以外的财产收入也必须缴税，但大部分前政府官员和政治家只申报了工资税，因此涉嫌逃税罪。此前，泰国政府还表示，将向流亡海外的前总理他信追缴总额超过120亿泰铢(约合24亿元人民币)的税款和罚金。他信被指在2006年其家族名下公司一宗股份转让交易中逃税。对于相关指控，他信的妹妹、泰国前总理英拉表示，法庭早已判决并没收了他信460亿泰铢财产，现在依然穷追不舍。她呼吁政府执法部门公平执法，不要利用法律陷害，对其家族赶尽杀绝。泰国民主党党魁、前总理阿披实则表示，自己一直都依法纳税，相信没有什么问题。
“天价培训班”缘何有市场？，随着公务员考试季的到来，公考培训亦进入忙碌期。2017年国考面试已进入尾声，各省联考、省考也开始拉开序幕，不少考生马不停蹄地在各类辅导机构间穿梭。经过第一轮残酷的笔试，一部分考生从“千军万马”中脱颖而出，进入面试。为了最终“成公”，很多考生都会报名参加各类面试培训班。（3月20日《经济参考报》）伴随着公务员考试季的到来，一场“千军万马过独木桥”的公考盛况也即将拉开帷幕。与此同时，许多考生为了增加公考的成功率，想方设法参加各种培训班、辅导班，这是可以理解的。然而，面对动辄上万元、甚至十几万元的天价培训费，许多想要一举“成公”的学子并没有望而却步，反而是趋之若鹜般，蜂拥而上，涌向公考的独木桥。“天价培训班”的异常火爆，演绎了一出耐人寻味的公考情结。据报道，某教育机构一个为期12天的国考面试红领培训班，费用为17800元。如此昂贵的培训班，到底有什么“高招”来吸引众多考生呢？其实，“天价培训班”与不少考生的非理性就业观有很大关联。一方面，对于大学生来说，现在就业压力比较大，多几种就业选择没什么坏处，考公务员就是一条很好的出路。毕竟，公务员这只“饭碗”不仅值钱，而且薪酬高、福利好、有保障。所以，纵然是“千军万马”过独木桥，也要下血本去试一试，万一实现了呢。另一方面，对培训机构来说，培训教师摸清了考试的规律，在短期内集中开展专业培训，进行合理推测，对于毫无经验的新手来说，的确可能会有一定的帮助。从这个意义上来说，培训机构就是抓住了学生求职心切的这个心理，再在营销策略上做一下文章，“包过班”、“协议班”也就运运而生，“高通过率”的背后一定是“高价”支撑。不得不说，“天价培训班”的出现本身是一种无奈的结果。它之所以有市场，是因为公务员这只“饭碗”值钱，它不仅是牢固的“铁饭碗”，更是薪酬高、福利好的“金饭碗”。相比之下，别的“饭碗”不仅“含金量”不足，甚至还是“泥饭碗”，不但缺乏保障也缺乏安全感。然而，想要捧起公务员这只“饭碗”，对于刚刚迈出校门的大学生而言，只能寄希望于报名参加各类培训班，着急“成公”又没有足够的知识储备，只能“病急乱投医”。说到底，“天价培训班”的出现，离不开现实的需求，离不开市场的配置。但是，在这个充满活力和机会的社会，人们的成功标准、个人的职业取向，应该是多元化的，考公务员并非是人生的唯一选择。我们有理由相信，如果越来越多的考生能够树立正确的择业观，减少对公务员职位的盲目追捧，那么公考热肯定会降温，“天价培训班”也将有价无市。（丁恒情）
初中生疑因被索要钱财未给 被多名学生殴打身亡，原标题：青岛开发区二中学生校外被打身亡 疑因遭遇校园暴力齐鲁网3月19日讯（记者 池鹏 柴明 实习记者 冯梦霜）记者了解到，3月11日中午一点多，青岛开发区第二中学初一八班的一名徐姓男生在北海公园被多名本校和外校的学生殴打死亡。根据死亡学生生前的QQ聊天记录显示，他生前曾被人索要钱财。记者从青岛开发区第二中学的学生那里了解到，死亡学生很可能就是因为没有给钱才遭到殴打，而记者拨打校方电话一直无人接听。记者来到事发现场北海公园后发现，事发现场距离青岛市公安局经济开发区分局黄岛派出所只有几百米的距离，事发后，黄岛派出所拘留了三名嫌疑人，还有三名嫌疑人取保候审，记者了解到，参与案件的嫌疑人有青岛开发区第二中学的在校学生，还有外校职业中专的学生，所有嫌疑人均为未成年人，年龄最小的仅有14岁。记者从青岛市公安局经济开发区分局了解到，目前案件正在调查中。
《有完没完》校园行 导演王啸坤曝薛之谦恐高内幕，昨日，将于4月1日上映的电影《有完没完》在重庆某大学举办见面会,百家乐游戏官网，王啸坤以导演的身份跟大学生们谈起了年青人的打拼现状，王啸坤感叹，当导演远比本人想象的要难得多。从2006年《我型我show》总冠军开端，王啸坤在娱乐圈已经打拼了11个年头，《有完没完》是他转型当导演的第一部作品。作为4月1日愚人节上映的唯一一部喜剧电影，电影《有完没完》由范伟领衔主演，贾静雯、范??、林更新、薛之谦、赵英俊等众明星倾情加盟。讲述了生于愚人节的老范，在他诞辰这一天人生意外地陷入了死循环，日复一日的日子里，他只能不断地与各类完全不按套路出牌的奇葩人物演出人生如初见，堪称是史上最虐一日?途。对于第一次执导电影，王啸坤泄漏，实在他从小就有当导演的想法，以歌手身份进入娱乐圈后这个动机就更增强烈。这次有幸能够执导《有完没完》，并且能邀请到对剧本非常挑剔的金马影帝范伟，王啸坤非常兴奋地说，角色一出来，第一个想到的就是范伟老师，觉得只有范伟老师才干演出这种有笑有泪的喜剧感。在与范伟老师沟通过程中，发现他很亲和，完全没有架子，是一位非常儒雅有修养的先生，用德艺双馨形容都不够。其实范伟老师不算高产演员，他对接戏有自己的标准，这次可能请到他出演，就是剧本感动了他，他感到《有完没完》这部电影可以让观众感想到喜剧的魅力。范伟老师的演技真的是浑然天成，许多临场施展与即兴的表演都非常的精深。提到贾静雯，王啸坤深怀感谢之情，因为有一天静雯姐忽然说自己拍不了了必需请假分开，当时我还很不快，认为都没有拍完怎么就不能保持呢，事后看新闻才意识到她是因为怀孕身材反映太大，真实不允许持续拍摄，但后来她还和我说负疚，并非常敬业的多给了好几天的时间来完成拍摄，自己很感激她。同时，在现场，王啸坤还自曝靠刷脸请来了现在火到不行的薛之谦、还有当年型秀家族的赵英俊、Mike隋等挚友帮忙。更让薛之谦克服了恐高症，在30层高的楼上拍跳楼戏，我知道他有恐高，就说要不必替身吧，但他谢绝了。他说既然来了就要做到完美，能自己来的相对不求别人。电影《有完没完》由王啸坤执导，杜扬担负总监制，范伟领衔主演，贾静雯、刘俊昊、Mike隋、宋阳、范??、林更新、薛之谦、赵英俊、孔连顺、徐小溢、陈维涵、宋祖儿等明星倾情加盟，影片将于2017年4月1日上映，邀你放纵一笑。【
亚洲高校排名港大台大下跌 北大清华列二三位，英国《泰晤士高等教育》专刊公布2017年亚洲前300名大学排行榜，香港排名最高的港大由去年的第4名跌至第5名。《泰晤士高等教育》往年多在6月公布亚洲大学排名，今年提前一季度公布。它是根据教学、研究、论文影响、国际表现和智财收入共5大绩效指标进行评分。据香港星岛日报网16日报道，新加坡国立大学和北京大学连续第二年排名第一和第二，北京清华大学拿下第三，新加坡南洋理工大学居第四，香港大学排名第五。另外进入50强的还有5所香港高校，其中科大维持第6名，中文大学排第11，理工大学首次进入前20。《泰晤士高等教育》编辑称，虽然港大和浸大总体分数上升，但排名因进步不及其他大学快而下跌。台湾高校的排名不太理想。自由电子报16日称，台湾有26校进入榜单，比去年多两所，但表现不太亮眼，其中台湾大学仅拿下第24名，比去年的第15大幅倒退。(向蕾)
父爱不能承受之“重”:为儿换车 省钱引争吵，■我们不想让他攀比，不想让他当第一，但也不想让他当最后，中上水平就行。幼儿园里更贵的车也不少，这辆新车算中等偏上吧。■这种生活，不是之前想到了并且说好了的吗?但为何我们还要吵架?本来买车是很开心的……结果这辆车把我们的生活基本上全部打乱了，我也不晓得做对了还是做错了。3月10日晚上10点，仁寿新南街一小区，李艳抱着儿子冲出门，高跟鞋敲击着楼梯，楼道里的声控灯陆续亮起。片刻，一辆宝马车轰鸣着驶出小区，门卫挥手致意，但这一次，宝马车的车窗没有摇下来回应。年过五旬的门卫不知道，为了让在高档幼儿园学习的儿子有更多选择和“更高的起点”，去年，李艳和丈夫郑军背上20余万元债务，买了这辆香槟色的宝马车，从此过上节衣缩食的日子。3月10日，是李艳30岁生日，出于节约，郑军婉拒了李艳同事和闺蜜们要求聚会的提议。回家后，夫妻俩因此发生争吵，李艳摔门而去。3月14日，四天过去，春寒料峭，入夜温度更低，小区里的人陆续驾车回家，但自家车位和儿子房间都空空如也，33岁的郑军用力关上窗户，一拳砸在墙上：我一天这样，到底为了啥?花五百元买双童鞋只为儿子融入小朋友们当中“和花钱相比，让儿子有更多圈子，这是几百元钱所不能买到的”。去年国庆后，5岁儿子牛牛有点反常，不愿去幼儿园。李艳问了好几次，有天晚上睡觉前，牛牛终于开了口：妈妈，我想要一双毛毛虫鞋子。国庆才给儿子买了一双童鞋，才过了一周又要买?啥是毛毛虫鞋子?李艳和郑军都觉得奇怪，牛牛继续嘟囔：幼儿园里，只有穿毛毛虫鞋子的小朋友才在一起玩。两人上网一查：这种毛毛虫鞋由某运动品牌推出，一双均价约四百元。33岁的郑军是仁寿县某机关单位中层干部，副科级。李艳是仁寿一重点中学英语教师，两人每月有超五千元收入，花四百元买双童鞋，其实问题不大。但两人不想买，儿子上的这所位于城北新区的私立幼儿园每学期学费加生活费近万元，除了不愿让儿子自小养成攀比的习惯，另外儿子身体长得快，四百元买双鞋，最多一年就会穿不了，不划算。随后，通过电话沟通，幼儿园老师否认“只有穿毛毛虫鞋子的小朋友才在一起玩”，这让李艳觉得事情没那么严重。次日，李艳去接儿子放学时，发现儿子班上确有10来个小朋友都穿着这种鞋，其中几个小朋友出幼儿园后，伸出脚围成一个圈互相说再见，但没有小朋友给牛牛打招呼，接连几天都是如此。李艳觉得该处理一下这事了。随后，李艳带着儿子去商场花了近五百元买了一双毛毛虫鞋。回家后，郑军有些意见：不是说好不买吗?但他很快被妻子说服：和花钱相比，让儿子有更多圈子，这是几百元钱所不能买到的。第二天，牛牛起床后，早饭都没吃就嚷着要去幼儿园，放学后，牛牛也围在那群小朋友中，互相说了再见。幼儿园老师后来告诉李艳：牛牛越来越活泼，有时还主动拉着其他小朋友唱歌跳舞。上最贵的私立幼儿园儿子的起点跟自己那代人不同了“儿子至少会从一个县城人开始起步，所以让他上最贵的私立幼儿园，因为接触到的圈子不一样”和许多年轻人一样，来自陕西农村的郑军初到仁寿时，只能选择努力打拼融入这个陌生的城市。如今，他成家生子，一开口已是满嘴四川话。经历“毛毛虫童鞋事件”后，郑军认为，儿子的起点跟自己那代人确实不一样了，至少会从一个县城人开始起步，他身边的小伙伴基本也都成长在县城里，属于“见多识广”型。这也是当初夫妻俩决定送儿子上这所当地最贵的私立幼儿园的初衷：孩子接触到的圈子不一样。郑军也很快发现，这个圈子确实有些不一样。这所私立幼儿园有的班级，基本上每月都会组织一次自愿参加的户外活动。第一次活动是野炊，六个家庭一组。活动定于早上9点出发，当郑军带着妻儿开着自家的某国产品牌车赶到幼儿园时，幼儿园门口已变成了“停车场”，其中奔驰、宝马不少，还有不少越野车。车旁，小朋友和家长们已开始整理物品。郑军把车开到了幼儿园门口，刚下车，保安马上喊道：那个门口不能停车，开走。周围家长齐刷刷地望过来，郑军脸上有点发烫，他赶紧解释，自己也是家长，是来参加活动的。找到牛牛所在的小组时，郑军发现，六个家庭里有两辆宝马、两辆奔驰、一辆奥迪Q5，自己不到十万元的车是最差的。到了目的地，小朋友们在老师带领下玩耍去了，几个母亲洗菜择菜，几个父亲聊完车又聊生意。郑军不太插得上话，只能往灶里猛添柴火。晚上到家，牛牛兴奋地不断在画板上画着各种车，郑军和李艳却有点失落，“其实别人也没有明说什么，但是怎么说呢，总觉得不是一个圈子的”。此前，郑军和李艳都自认为还是有一定的优越感：在仁寿县城，一个是副科级，身为单位中层;另一个身为中学英语教师，学生家长看到自己也很尊敬。借债20万换辆宝马“不想让他当第一，也不想让他落最后”换了新车，不仅引来其他家长询问，出游时儿子也再没主动要求坐其他叔叔的车之后的几次出游，牛牛似乎也熟悉了其他的车，几次吵闹着要坐其他叔叔的“快车”，但没有一个小朋友主动来乘坐郑军的车。郑军和李艳不约而同地决定，该考虑换辆车了。2016年元旦节，夫妻俩在车展上选中一辆宝马车，但10余万元的存款和30多万的车价相差甚远。在制定偿还计划后，郑军和李艳在两天之内找好朋友借到了20余万元。拿到车后没几天，就是幼儿园小组寒假前的最后一次出行。这次，郑军香槟色的宝马车依旧开在最后，但出发前，几个家长主动问了问郑军的新车，还有一个小朋友主动要求“想坐坐新车”，虽然对方家长并未许可，但郑军和李艳心里还是窃喜了好一阵。另一个变化就是，牛牛再也没有主动要求去坐其他叔叔的车。郑军觉得，虽然买车背了债，但从此后的经历来看，还是买对了。特别是儿子的反应，更让他觉得，自己的选择是对的。“他如果只知道两种生活，他就只能在这两种生活里面选择，但他如果知道十种生活，他就有十种选择，他只有见多识广，经历得足够多，起点才会更高，他追求的境界也才会更高……我们不想让他攀比，不想让他当第一，但也不想让他落最后，中上水平就行。幼儿园里更贵的车也不少，这辆新车算中等偏上吧。”儿子开心了 日子拮据了省钱还债处处节省一场争吵 妻携儿离家换了宝马车，儿子的开心，同事们的称赞，让郑军夫妻俩受用了好一阵。但与此同时，他们的生活也因20多万元债务一天天起了变化。为存钱还债不敢旅游不敢请客 处处节省寒假一放假，学校几个同事又约着去旅游，从不缺席的李艳第一次拒绝了。因为她算了一下，如果要去的话，自己和儿子两人需要四千元左右。之前在借钱时，他们答应了一个朋友，在2017年五一节前还款5万元。这5万元，郑军和李艳计划每月存三千元，再加上年终奖等，五一节前能勉强凑够，因此不能有任何额外的大笔开支。在和闺蜜们聚会时，李艳有时也会直截了当地说，我要存钱，这顿你请哈。此时，闺蜜们的“责怪”也不知真假：你开起宝马还请不起老娘一杯水啊?“我要是给大家说，我为了儿子才借钱买的宝马?会有几个人信?”买车后，朋友们要求请客的次数明显增多，也让郑军苦恼不已，不得已，他只能不时领一帮朋友回家，美其名曰“家宴”。但这样虽然节约了钱，但每次都让下厨的李艳累得够呛。春节回李艳老家，崭新的宝马车让郑军在岳父母面前有了大声说话的底气，但发给晚辈们变薄的红包招来了表兄妹的“嘲笑”：硬是越有钱越抠啊?所幸，正月初七郑军就要开始上班，一家人回到县城，李艳有些庆幸：春节期间同学安排的几场聚会，名正言顺地推掉了，“几次聚会平摊下来，又是上千元”。省钱引争吵30岁生日宴取消 妻子委屈出走3月11日，是李艳30岁生日，闺蜜和同事们主动谈及“要好好给李老师庆个生”。按照往年的标准，两桌人吃饭、唱歌、宵夜，至少得花三四千元。出于节约开支，郑军建议婉拒。即便改成更省钱的“家宴”，但家里也容不下两桌人。因此，在丈夫反对之下，李艳的生日聚会只得取消。同事们大惑不解，一位同事悄悄发来短信：李艳，感觉你买了车后，完全就变了个人了，女人三十岁是个很重要的日子……无论如何，生日快乐。李艳不知如何回答，她也明白，还差一万元就能凑够五万元，但如果生日聚会请客，五月一日前可能就很难如约还上别人的钱了。回家路上，坐在宝马车内抱着儿子，李艳有些委屈：30岁的“大生”，却因没钱不敢请客，为什么别人都能过得很好，只有我过成这样?一到家，看到妻子明显不高兴，郑军开始盘算起债务给李艳解释，不过，这让李艳彻底爆发：平时你说不参加聚会就算了，连三十岁生日聚会都不行?就不能想点其他办法?郑军也上了火：有多少钱你心里又不是没有数，啥子时候要还钱，你也不是没有数……冲我冒火啥意思，我没出息?一番争吵后，李艳摔门而去，把儿子和宝马车都带回了父母家。3月14日，酒桌上，郑军几次抱头，他还没有想好如何去面对岳父母和妻子，他无奈地说：“这种生活，不是之前想到了并且说好了的吗?但为何我们还要吵架?说实话，本来买车是很开心的……结果这辆车把我们的生活基本上全部打乱了，我也不晓得做对了还是做错了。”李艳暂时也还没想好怎么跟丈夫开口：也不是他的错，但当时心里就是委屈，火一下就起来了……应培养孩子综合素质 重视精神上的丰富 教会孩子正确的财富观这样的父爱 是对还是错?对于郑军夫妇的举动与遭遇，专家认为在当前具有一定的代表性，并对他们的行为与对孩子的爱，做了进一步分析。在21世纪教育研究院副院长熊丙奇看来，举债买车不可取，即使骑自行车带孩子去参加活动，也可以借机教育孩子这是绿色出行，非常环保，有何不好?觉得自己的车低档，让孩子没有面子，纯粹是父母为自己的攀比找理由。熊丙奇认为，很多时候，所谓孩子的“攀比”心理都来自成人世界，是成人世界在他们身上的投射，“与其说是孩子攀比，不如说是父母攀比”。他建议，家长应告诉孩子，父母的财富与自己没有多大关系，每个优秀的学生需要通过后天的努力与进步来获得别人的尊重。绵阳师范学院社会学教授蒋洪认为，郑军夫妻俩的故事在当前具有一定的代表性，生活中此类例子比比皆是。追求更好的生活，这当然没错，这也是追求上进的一种表现，不能一味地鼓励清贫乐道、安于现状。并且，人是社会性动物，要融入社会，他人的态度和评价是我们行为的重要参考。但这当中的度如何把握，就值得思考了。如果太在意别人的态度和评价，活在他人的世界中，那就不是真正的自我，诚如法国哲学家萨特所说的“他人是地狱”。因此，我们在为他人而活的同时更要为自己而活。还是那句话，量力而行，根据自身经济实力进行消费。蒋洪同时指出，作为家长，遇到类似的困惑时，在满足孩子基本的物质需求之外，还应该多想想其他的办法，在爱好、特长、勇敢、爱心、担当、自立等方面进行综合素质的培养，这些精神上的丰富对孩子的成长更重要。(应当事人要求，郑军、李艳系化名)
申请证书被拒 少年救人为何不是“见义勇为”，第1页第2页为给儿子讨要一份“荣誉证书”，62岁的江志根奔波了17年。2000年，江志根12岁的独子江伟华救人溺亡；2011年，江志根得到了15万元抚恤金，却没有收到见义勇为证书。2015年12月，江志根将江苏省句容市人民政府告上法院。今年1月11日，一审判决驳回了江志根的诉讼请求；随后他提起上诉，3月15日，江志根收到江苏省高院受理此案的通知书。“我儿子救人死了，为什么得不到见义勇为证书？”起初，江志根不知道儿子江伟华为何溺水身亡。直到他找到窑厂，厂长妻子告诉他：“你儿子是救人死的。”他询问4名目击者后得知，儿子确实为救人而溺亡。当时，被救者家属害怕，挨家央求“别说出去”。江志根这才依稀还原出儿子生前最后的场景：2000年5月，12岁的江伟华与几名小伙伴一起，在村里窑厂后面的水潭玩耍。“儿子走在后面，突然听到两个孩子喊‘快救吴德飞’，儿子喊‘我来救他’，就跳进了水里。”江志根说，“儿子为了救人，连衣服都没来得及脱。”江志根专门搜集目击者们的书面证明，准备为儿子申报“见义勇为先进个人”。现实让人尴尬，只读完小学一年级就辍学的江志根不识字，他买了字典开始自学，虽然能大概读懂各种材料，然而写东西这样的“棘手活”还要请别人帮忙。2002年3月，正处于筹建的句容市见义勇为基金会根据规定，发给江伟华家属2000元，并给予每月补助300元，为期4年。为了争取荣誉称号，17年里，江志根从乡镇到省城，跑遍了各级派出所、公安局、民政部门和见义勇为基金会。“该找的部门都找过了”。2011年9月，句容市公安局举行由省市县三级见义勇为基金会等单位派员参加的会议，形成会议纪要，认定江伟华等3人见义勇为行为，并给予江伟华家属慰问金2000元。同时，给予江志根一次性抚恤金10万元、困难补助5万元，合计15万元。但是，对于给江伟华颁发荣誉证书的要求，会议纪要予以否决。清华大学法学院教授余凌云解释，是否有证书在待遇上有区别，各地规定不一样。大致而言，首先是荣誉，其次是奖金，另外抚恤金以及子女的抚养和就业等有区别。记者从江志根提供的会议纪要复印件中看到，相应解释是：“江伟华当时属于未成年人，参照全省乃至全国对见义勇为行为表彰奖励的实践，均不提倡未成年人见义勇为。因此对江伟华的见义勇为行为仅奖励抚恤，并由句容市见义勇为基金会对江伟华家属作出抚恤决定，不另发荣誉证书。”“既然认定了见义勇为，为什么不发证书？”江志根想不通，“我就要给儿子一个名分，否则就对不起他。没有荣誉证书与表彰决定，就不能证明儿子的救人行为是见义勇为”。2015年12月，江志根将句容市人民政府告上法院。5个月后，镇江中院开审此案。今年1月11日，镇江中院作出一审判决，驳回了江志根的诉讼请求，他拒绝在判决书上签字。 12下一页责任编辑：王佳
刷卡需谨慎“换芯”可防盗，□本报记者李凤虎“卡在身上，里面的钱却不见了”“不法分子采用复制卡可取走市民银行卡内钱款”。3月15日，郑州警方发布警情提示，请居民谨防银行卡被盗刷，如果发生盗刷情况，请及时报警。警方支招六方面预防今年3月5日，新密市公安局民警经过一个多月的侦查，打掉一个以搞促销活动为幌子，跨境盗刷顾客银行卡的诈骗团伙，涉案金额80多万元。目前，3名涉案犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留。警方侦查获悉，犯罪嫌疑人在刷卡时，第一次先将银行卡插进pos机中拔出来，然后再插进刷卡。第一次插卡时，犯罪嫌疑人已将持卡人的银行卡号和密码盗取，而后用复制的银行卡盗取卡内钱。持卡人如何才能有效防止盗刷事件的发生呢?警方支招，要从六个方面预防银行卡被盗刷。设置密码要动脑。不可设置简单数字排列的密码，如用生日日期、电话号码、身份证件号码等。不要将密码存放在手机里，更不要写在银行卡背面。刷卡交易要留心。在ATM机上取款输密码时，应用另一只手或身体挡住操作手势，防止他人或针孔摄像机偷窥。此外，刷卡消费时，要注意银行卡是否在两台POS机上刷，另外还要留意收银员的刷卡次数。交易凭条彻底粉碎。随意丢弃凭条，可能泄露储户信息，包括账号、卡号等。网络支付防“钓鱼”。对于需要密码的非接触式网络在线交易，尽可能不在网吧等公共网络上操作，不要随意登录不明网站。使用电话或网络渠道预订机票、酒店时，尽可能选择知名度高、安全性强的网站，避免信息泄露。及时开通短信通知。目前绝大多数银行都有短信通知业务，万一出现盗刷情况，持卡人可以根据短信通知及时发现，最大限度地减少损失。大额闲置资金建议定存。绝大多数银行规定定期存款提前取现，需持本人身份证原件，如果代办则需要开户人及代办人双方身份证原件到柜台办理。这样即便不法分子复制了银行卡，也无法盗刷。“换芯”可有效防盗刷根据郑州警方侦破的银行卡被盗刷案件显示，被盗刷的多半是磁条银行卡，警方建议居民最好将磁条银行卡更换成芯片银行卡，这样可以有效提高银行卡的安全系数。3月13日上午，记者走访郑州市区多家银行了解到，目前，所有银行都提供磁条卡换芯片卡服务。“以前的磁条卡在POS机或ATM机上使用时，只是读取磁条，里面存储的信息也比较简单。换成芯片卡后，采用的是芯片认证方式，所有信息都记录在芯片里，盗取难度非常大。”一家银行大堂经理说，芯片卡作为国际上通用的金融卡消费发展方向，其容量巨大，可以存储密钥、数字证书、指纹等信息，卡上有读写保护和数据加密保护，并且在使用保护上采取个人密码、卡与读写器双向认证等方式，具备很强的抗攻击能力。目前，发行的芯片卡还未发现一起盗刷案例，进一步验证了它的安全性。磁条卡换成芯片卡，原来卡号会变吗？记者了解到，目前，绝大多数银行均已开通“保号换磁条卡”业务，部分银行免费，部分银行则是仅针对贵宾卡免费。只要带上身份证和老银行卡到银行柜台登记，等待三周左右就可以升级为芯片卡了。②9
答题产品让孩子变懒 微课堂创始人范晓京:家长企业都要负责，一些在线教育APP专门为孩子课后写作业提供答案和帮助。有些孩子因为参加一些课外在线教育的培训之后,在学校就不太爱听课。面对这种情况,家长很忧虑,学生对于在线教育会不会产生一种懒惰的心理?未来网(www.k618.cn)北京3月18日电 (记者 杨佩颖 实习记者 仝选)“现在做答疑做得好的企业有很多,老师也在不停地被筛选,那些不负责任的、没有掌握教学经验的,甚至直接把答案给到学生的老师会被逐渐地淘汰掉,沉淀下来的是一些逐渐地积累经验,逐渐地适应网络教学环境,逐渐地知道孩子的心理的老师.”创办“微课堂”的北京星云视联信息技术有限公司CEO范晓京在探讨线上教育企业的问题时如是说。一些在线教育APP专门为孩子课后写作业提供答案和帮助。有些孩子因为参加一些课外在线教育的培训之后,在学校就不太爱听课。面对这种情况,家长很忧虑,学生对于在线教育会不会产生一种懒惰的心理?微课堂创始人范晓京。范晓京说:“解决线上教育让孩子变懒惰的问题,首先是家庭的责任,从家长的角色去看,你愿不愿意为孩子付出时间,你如果想偷懒,最简单的方式就是把答案给他,我给你充200块钱,至少作业我可以不管你了,那么家长到底要不要负起这个家庭的责任。其次是企业责任,不能简单地去找一些大学生、在校生,在上面给学生答疑,没有经过专门的训练,甚至不知道知识体系、教学方法是怎么样的,只是简单地把结果给了孩子是肯定不行的”。范晓京强调:“现在做答疑做得好的企业有很多,老师也在不停地被筛选,那些不负责任的、没有掌握教学经验的,甚至直接把答案给到学生的老师会被逐渐地淘汰掉,沉淀下来的是一些逐渐地积累经验,逐渐地适应网络教学环境,逐渐地知道孩子的心理的老师”。范晓京认为,虽然现在教育有一千多亿的市场,但是不存在劣币驱逐良币的现象。因为教育的选择大家是极其慎重的,它的成本太高,时间成本、结构成本、金钱成本太高,所以生存下来的企业一定是经过市场考验的。范晓京解释:“有的教育APP都是经过很严格的教学团队甄别的,那它拿过来的知识一定是最好的、最准确的,孩子们通过它学是没有问题的。但是对于粗制滥造,不准确的线上教育产品,学生拿过来的知识是错的,这是最要命的。因为这些东西是伴随他成长的,孩子认为他在这儿获得的所有东西是对的,这一下就麻烦了。”范晓京还强调了互联网教育导致超纲的问题,“超纲这件事情是给孩子弄个线上一对一的班,家长一看教奥数呢,这个特别好,但是到学校老师没法教了。家长不要存在一种心理,就是预期通过这个APP也好、移动互联网也好,让孩子拔苗助长,明显地比别的孩子强,这本身就是违背学习的规律了,还是给孩子宽松的环境,多接触大自然,能够有更多其他的活动,分散他的注意力,每天只有20分钟就够了,你要能够引导他,因为小孩子毕竟没有自觉性”。对于企业为了让这些超纲的产品吸引家长的注意,范晓京坦言,这个实质上是突出名师效应,一过了高考就晒分数,小学、中学、高中都是一样,每次一旦完成了考试,在线教育机构干的第一件事情也是晒分数,因为只有学习成绩好、有代表性,晒成绩单,才能证明我的老师优秀,我的机构好,这个确确实实是这样。但是我觉得大家都有自己的诉求,这个不可避免,但是家长一定要有甄别的能力,不要盲从。
校园开放日家长忘带登记表被挡门外 情急中下跪，上周日下午，本市中小学纷纷举行校园开放日，在寒风冷雨中，本市西部的一所初中门前，发生了令人吃惊的一幕：一名家长竟然跪在了满是雨水的冰冷的水泥地上，只为了让自己的孩子能够参加该校的校园开放日。今年，市教委首度要求全市义务教育阶段公办学校在3月18日到4月7日之间，举行“校园开放日”活动。按照教育部门的规划，开放日不是学校的招生日，主要是为了方便家长、孩子能够更好的理解学校的办学理念以及课程设置，对学校进行参观。然而，这名下跪的家长及其他不少家长却并不是这么想的，有家长甚至将开放日当成了让孩子踏进名校的一根“救命稻草”。当日事件：无法进校，母亲雨中下跪19日下午，是本市西部某所初中首次进行校园开放日的时间。这所初中具有一定名气，开放日自然聚集了相当大的人气，虽然当时天空飘着小雨，天气有些湿冷，但仍旧阻挡不住家长们看校的热情。据该校范校长介绍说：当天总共有1300多人前来参加开放日，非对口区域的参观者800人，对口的参观者500人。为了尽量满足家长们的需求，学校特意将当天活动分为4场。“前来参观的家长实在太多，为了保证进校学生的安全，做到有序参观，我们事先就要求所有来参观的家长都必须凭借网上的登记表进校。”当时参与了校园开放日的张女士目睹了事件的过程。张女士回忆，当时大约是下午4点，她带着孩子参观完学校后正准备离开，在走到学校门口时，听到校门口传来吵闹声。“原本以为是家长和保安闹了不愉快，没想到随后就看到一名母亲扑通一下跪在了湿漉漉的地上。那名母亲穿着一件长长的黑色羽绒服，留着短发，当时天还飘着雨，她也没有打伞。”原来，这名母亲本来是想进学校参加校园开放日的，但是因为忘记携带登记表，无法出示凭证，所以被工作人员挡在了门外。在交涉无果后，这名母亲就这样跪了下去。这名母亲的下跪引发了围观，也让四周的家长着实吃惊，有的家长上前劝说该名母亲快点站起来。张女士回忆：“那名母亲在冰冷的湿地上跪了好一会儿。”校长解释：未带登记表，隔天补参观该校范校长称：“开放日报名时，我们网络上对于对口区域的参观者不设限，对于非对口区域的参观者人数限制为800人，就是为了避免拥挤。先报先得，报名成功者必须带着下载的登记表进入校园。当天，有些没有报上名没有登记表的家长，也想进入校园，但是工作人员进行了劝阻。下跪的家长就是这其中的一位。后来，我们经过调查了解到，那名下跪的家长其实是报了名的，但是忘带了登记表，没能进入校园。”这名下跪的家长是该校非对口区域的参观者，他们一家是从外区专门过来参加该校开放日的。范校长介绍，学校在当天下午参观活动结束后，立即查询了这位家长的报名信息，发现她的确成功报了名，而且当天也没有迟到，经过协商，学校觉得应该满足一下这名母亲的心愿。随后学校就打电话邀请其全家第二天再来校参观。第二天下午4点，该校为这位母亲一家又举行了一次特殊的校园开放日。他们在学校老师的带领下参观了该校的校园、校史馆等设施，学校还专门为他们讲解了该校的教育理念、课程设计等。范校长称，这个家庭的参观项目基本与前一日的校园开放日内容是一致的。家长坦陈：当时太伤心、太冲动了这名家长为什么突然做出下跪的举动呢？第二天，这名家长在边参观学校的时候边告诉了学校自己的想法。她是从别人那里听说这所学校非常有名，所以非常想让孩子能读这所学校；而且她还听说，校园开放日就会选拔学生的，只要能进来，孩子就有机会读这所学校。“当时被挡在门外了，我就有点太激动了，一想到进不了校，就以为孩子的升学机会被浪费了，所以不知该怎么办，伤心得有点崩溃。我当时确实太冲动了。”这名家长来自外区，不属于这所学校对口区域，从招生政策上来说，她的孩子是不可能就读这所学校的。该校的接待老师向这名家长详细解读了招生政策，最终家长也承认：“自己功课没做好，招生政策没有搞明白，想当然就跑来了，急昏头了！”该校的开放日是否真的与升学没有关系吗？据记者了解，在开放日前就有消息称，该校会进行考试，优秀的学生会被提前录取。昨日，该校的范校长进行了辟谣：“绝对没有考试，这是教委明令禁止的。当日一个多小时的参观，家长参观了校史馆、听了老师关于教育理念、课程建设等讲座；现场确实安排了一定活动，但这个绝对不是考试。为了避免学生感觉太枯燥，我们让学生随意玩了‘拯救大熊猫’的游戏，这也和升学完全无关。”为了避免“家长下跪”的一幕再上演，范校长重申说：“开放日仅仅是参观，希望家长心态放稳，不要以为参加开放日活动，就有升学机会。特别是非对口区域的家长，要考虑一下是否有必要参加，无需疯狂追逐开放日名额。”有家长吐槽：开放日怎么没有任何招生内容上周末，不少家长参加了各自所在区县的公办中小学校园开放日活动。昨日记者了解到，不少家长觉得校园开放日让自己对学校了解更透彻，很多疑问迎刃而解，但也有一些家长表示校园开放日只是走马观花，对升学没有实质性帮助，甚至抱怨学校连考试和面试都没有。家住长宁区的孙先生上周六带着儿子参加了延安初级中学的校园开放日。孙先生表示：“听了校长的讲座，学校教学理念觉得很适合孩子，儿子平时的理科成绩也是相当出色的，而数学正是该校特色。”孙先生认为没有白来，能找到一所适合孩子的学校并不容易。张女士说，上周末带女儿去了同济大学附属七一中学校园开放日，小朋友进行英语自我介绍、猜成语、绕口令、参观校区和看视频等活动。张女士对这些活动很满意：“校园开放日给家长一个近距离了解对口学校的渠道，也让孩子们提前适应学校环境。”但记者也注意到一些家长的不满，他们在网络上、微信里抱怨。陈女士说：“上周两天时间，我们小区里小升初的家长都参加了不同时段的四场校园开放日活动。回来后大家都在抱怨开放日没进行任何测试，只是参观学校、简单的介绍，没有任何的招生内容。有的家长只是带着孩子在校园里走一圈就回家了。”家长陈女士的观点有一定代表性，在有些家长看来，校园开放日就是升学日，原本还很期待校园开放日会让孩子做点测试题，检查一下各类获奖证书呢，没想到只是走马观花游览一遍。校长提醒：开放日只是让学生了解新校园对于部分家长把校园开放日当成招生日，因此把自己的孩子“全副武装”，希望在开放日中引起老师的注意一事，许多学校的校长都再三提醒，开放日不等于招生日。包玉刚学校校长吴子健说道：“家长对校园开放日的解读产生误解，一大部分可能来自于学校的宣传不到位，如果学校在初期做好宣传工作，严格区分开放日和招生日，这样家长也不会因为一个开放日而挤破脑袋。”新竹园中学校长王学军也提醒家长：“开放日不会有任何考察，仅仅是参观。”进才外国语中学校长王从连表示：“家长并不需要过分担心孩子表现的是好还是不好，活动老师也不会做观察或者记录，只不过让孩子了解到即将开始新校园的学习生活是怎样的。”其实在此前，市教委多次强调，“校园开放日”以学生和家长自愿为原则，学校不得组织学生入学报名，不得进行之比测试，不得对学生进行面谈，不得收取学生简历，包括各类获奖证书。教育人士建议：开放日要关注学校办学理念既然校园开放日不等同于招生日，家长在校园开放日又该怎么看校呢？记者采访了多名教育人士，他们建议，家长最应该关注的是学校的办学理念、育人目标等，是否和自己对孩子的期待相符，而借助校园开放日确实能看出一些学校的门道。在校园开放日，家长首先应该考察校园环境，校园环境直接关系到孩子在学校的日常生活，一个温馨、亲切的校园更能带动学生学习的积极性以及自主性。其次考察课程设置，学校会设置拓展型课程，家长可根据孩子的自身情况判断是否适合孩子就读。然后家长还需关注基础设施，基础设施主要体现在图书馆书籍收集、运动器材、食堂伙食、校园绿化等。如果有打算让孩子住校，那住宿环境也必须要重点关注，例如住宿条件如何，学校每日的作息安排是否合理。此外，家长还可以关注学校老师、学生的形象，老师的谈吐，精神面貌很重要，而周边同学的学习观也直接影响着孩子积极向上的一面。转播到腾讯微博转播到腾讯微博(解放网)
离异女子网上与多人暧昧 俩大学生入情网被骗5万，本报讯 30多岁的离异女为获取钱财，以谈恋爱的名义先后骗了2名大学生5万余元，事情败露后，又以种种理由拒绝还钱。受害人愤而报警，警方发现该女子通过3部手机同时与多名男子保持暧昧关系。去年4月，江夏一大学的男生徐某在贴吧偶然结识自称22岁的女子诗诗，QQ图像里姣好的面容、窈窕的身材让徐某怦然心动。见面后，两人相谈甚欢。不久，诗诗回湖南长沙，徐某应诗诗邀请去长沙游玩，两人出双入对，很快发展成恋人关系。徐某回校后，一次在电话中透露想买房结婚的想法，诗诗称，有亲戚在银行工作，可以低价买到抵押房，但要疏通关系。徐某信以为真，找小额贷款公司贷款，一次汇款3.5万元给诗诗。6月份，徐某与同校大学生曹某聊天，吃惊地发现曹某的女朋友和诗诗同名同姓，对照联系方式和照片，竟是同一个人。1个月前，诗诗刚以自己开店需要资金为由，让曹某汇款1.5万元。两人恍然大悟，打电话让诗诗还钱。见事情败露，诗诗编造种种理由搪塞。去年7月份，两人再次催款时，发现自己的电话、微信均被拉黑，遂向江夏庙山派出所报警。3月3日，诗诗在老家被湖南警方抓获，移交至江夏警方。经查，该女子姓黄，32岁，已离异，有一个5岁的孩子。民警说，黄某被抓获时，在其口袋内发现3部手机，网络聊天记录中，她与多名男子保持暧昧关系。目前，黄某已被刑事拘留，5万元已归还给2名受害人。 责任编辑：王佳
8岁女孩屡屡"碰瓷"被车撞 幕后主使是亲爹和后妈，（原标题：8岁女孩屡屡“碰瓷”被车撞 幕后指使除了亲爹还有一人）近期，广东惠州惠阳公安民警破获了一起碰瓷案件。一对夫妻带着一名8岁女孩多次对路过车辆实施碰瓷，并被行车记录仪记录下了女孩碰瓷的惊险一幕。行车记录仪还原“碰瓷”瞬间画面一名外地车主的行车记录仪画面显示，3月3日，汽车在路上正常行驶时，女孩突然从路边跑出，与车辆接触后被直接撞飞1米多远。当时路旁站着一男一女，疑似就是女孩的父母。随后，车主选择报警处理。 “碰瓷”被识破后 夫妻二人恼羞成怒演闹剧3月6日下午，在惠阳交警大队，面对车主提供的行车记录仪视频，得知交警对其有所质疑后，男子大发雷霆，当众辱骂交警。而女子强行将男子推倒在地，并爬上交警办事大厅的办公桌，大肆撒泼。 见交警始终不予理睬，男子又偷偷回家将其女儿带来，随后三人横躺在马路中间，堵塞交通。 专在繁华街道对外地车“下手” 二人已被刑拘经警方查实，嫌疑人伊某和张某为夫妻，女孩今年8岁，是男子的前妻所生。原来，男子伙同孩子的后妈利用小姑娘来进行碰瓷，用心实在可恶。近期，三人在惠州还实施了多起碰瓷事件。据警方介绍，嫌疑人选择的对象主要是一些小车，而且是比较繁华的街道，车速比较慢，并选择一些对道路不熟悉的外地车“下手”。 目前，伊某和张某已被刑拘。这一案件不仅涉及“碰瓷”，还包括未成年人监护权的问题。这名8岁的小姑娘被当成碰瓷的工具，其权益甚至是人身安全都受到损害。根据未成年人保护法以及最高法有关未成年人保护的相关司法解释，可以撤销生父的监护权。目前，由于没有其他的监护人，小女孩已经被送至惠阳福利院暂住。延伸 · 推荐山东临沂8岁男孩被指长期遭养母虐待 多处受伤针对网传“山东临沂河东区一男孩长期被养母殴打”事件，2月15日，临沂市公安局河东区分局宣传部工作人员告诉澎湃新闻，男孩的父亲已被警方控制，但因男孩与母亲暂未找到，具体案情仍在调查处理。2月15日凌晨，临沂河东区网友在贴吧发帖称，2月13日河东区相公镇西沈阳村，一名8岁男孩遭养母用钢片划伤，男孩奶奶领其到河东区医院进行包扎。此前，男孩经常被虐打。就医照片显示，小男孩脸部、颈部、背部多处淤伤，下巴处出现一条深长的血口。2月15日，河东公安分局宣传部上述工作人员表示，接到反映后警方介入，目前男孩的父亲已被警方控制，但小男孩本人和其母亲暂未找到；对于“小男孩系被领养且遭长期虐打”的说法，警方正在进一步调查审理中。 责任编辑：王佳
熊孩子不愿上幼儿园溜走 爷爷拉拽被当人贩，“我只是送孙子去上幼儿园，没想到到了幼儿园门口他死活不愿意，还趁我不注意一溜烟跑了。”3月10日上午9时许，家住南京溧水的居民王先生，在追赶并拽孙子时，由于孙子大声哭闹，有好心的路人把他当成了“人贩子”报了警。见到民警后，溧水市民王先生哭笑不得地解释，这其实是他的亲孙子。家住溧水洪蓝镇居民王先生上午送6岁的孙子去幼儿园上学，没想到到了幼儿园门口后，孩子死活不愿意上学，还大声哭闹说自己不舒服。“我当时拿他没办法，就说了他几句，没想到他哭得更厉害了，还使劲挣脱我的手，然后趁我松手的瞬间一溜烟跑了，因为我腿脚不好，好不容易才追上他。”更让王先生无奈的是，由于拉拽孙子，孙子不停挣扎，还大声哭闹，这一幕被路过的好心的市民看到后，把他当成“人贩子”报了警，所幸没有发生什么大的误会。(扬子晚报)
语文老师担忧年轻人阅读现状：态度是功利的，无论是在微博、微信等网络环境中，还是在传统出版领域，心灵鸡汤类的文字都受到许多读者的喜爱。有人觉得，这些作品充满正能量，能激励自己不断努力；也有人认为，鸡汤喝多了，未必是好事。近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网对2002人进行的一项调查显示，68.7%的受访者曾购买过心灵鸡汤类的励志书籍，51.0%受访者喜欢鸡汤文学，但42.3%受访者认为同类型书籍泛滥，缺乏新鲜感。受访者中，00后占0.4%，90后占19.0%，80后占53.6%，70后占19.6%，60后占5.9%，50后占1.3%。89.7%受访者读过心灵鸡汤每天晚上睡觉前，基本都会读几篇心灵鸡汤。在北京某高校读大二的乔明泽看来，这些文章中往往有很多生活哲理，很让人受用。逛书店时，很容易被励志类书籍吸引。深圳某互联网公司员工张锐馨平时就喜欢读书，最近，她买了不少励志读本。在北京理工大学读大三的张晨曦很少读鸡汤类的文章：相比起一些人人都懂的大道理，还是经济、历史类的干货知识对我更有吸引力。调查显示，89.7%的受访者读过心灵鸡汤，其中20.3%的受访者经常读，8.5%的受访者从未读过心灵鸡汤。有多少人愿意付费购买心灵鸡汤类的励志书籍呢？数据表明，11.0%的受访者买过很多，57.7%的受访者买过一些。还有28.0%的受访者从未买过，3.3%的受访者表示不好说。读一些心灵鸡汤时，感觉文中说的仿佛就是我自己。张锐馨说，她最喜欢的励志类作家是李尚龙，他写的那本《你只是看起来很努力》，从标题到内容都很戳心，反映了很多年轻人身上的问题。我很喜欢刘同。乔明泽说，刚上大学时有段时间非常迷茫，刚好读到他的《谁的青春不迷茫》，这本书给了我很多鼓励，也让我对生活有了新的规划。孙景涛(化名)是河北唐山某中学的语文老师，我平时会建议学生多看些励志类的文章，既能积累好词好句，又能增强学习动力。结果显示，50.2%的受访者认为心灵鸡汤能引发读者共鸣；48.0%的受访者表示是生活压力大，给自己鼓励；43.9%的受访者认为文笔优美；34.4%的受访者认为文风温暖；27.9%的受访者表示能够给自己启迪和指导；24.8%的受访者表示没时间阅读更长篇幅的文章。51.0%受访者喜欢鸡汤文学，42.3%受访者认为缺乏新鲜感谈及鸡汤文学盛行的现状，贵州某出版公司的编辑李芳(化名)表示，这是读者和出版社之间的一种双向选择。读者偏爱励志类的书籍，出版社就会出版更多同类型的书；反过来，某一类书的扎堆儿出版也会对读者的选择造成影响。励志类书籍就像快餐，吃起来过瘾，却没什么营养。读得多了，会发现许多都是一个套路。张晨曦直言。调查中，51.0%的受访者认为鸡汤文学传递正能量，非常喜欢；42.3%的受访者认为同类型书籍泛滥，缺乏新鲜感；39.4%的受访者认为心灵鸡汤过多会让人感到矫情；30.0%的受访者认为这是应势所趋，无可厚非；26.3%的受访者认为鸡汤文大都缺乏深度，不适合作为主要阅读类型。人的兴趣各异，喜欢的书籍类型也不尽相同。调查显示，除心灵鸡汤，读者喜爱的读物类别还有：历史类(37.0%)、财经类(36.9%)、传记类(34.2%)、科普类(31.2%)、干货类(27.6%)和漫画绘本(15.4%)等。我们的阅读不应该局限在某个类别，而应该广泛涉猎。张晨曦认为，只有对每个领域都有所认知，才能知道自己真正感兴趣的是什么。孙景涛则表达了对当下年轻人阅读现状的担忧：很多孩子没有养成从小阅读的习惯，对阅读和写作的态度是功利和应试的。本次调查中，67.8%的受访者平时阅读的主要目的是增长知识、拓宽视野，56.4%的受访者目的是放松心情，45.4%的受访者是为了获取最新资讯，34.5%的受访者希望通过阅读了解专业性观点，还有21.7%的受访者阅读的目的是消磨时间。年轻人爱读励志类书籍不是坏事，但更重要的是要培养孩子们对阅读的热爱，多读无用之书，享受阅读的乐趣。孙景涛说。
360手机卫士发布安全指数报告 315测一测骗子离你多近，冒充公检法诈骗、网购退款讹诈、QQ兼职诈骗，各色骗子跟我们隔着几条街？315消费者权利日之际，360手机卫士上线“315专项运动”，用几组数据告知消费者们，现在的骗子毕竟有多猖獗，同时依据消费者个人数据进行智能剖析，打造你的专属数据，测测你是不是“易骗体质”，同时推出全民防骗方案,富婆点特，全方位守护消费者用机平安。&#160;图1：360手机卫士“全民保卫、骗假不留”一个诈骗电话可以骗走消费者全体家当，一条诈骗短信掳走网银中存款，客服、法官、运营商、警察、检讨机关让消费者们真伪难辨？许多消费者庆幸自己并未遭遇此类情形，但是，这一切很可能只是因为骗子的触手还未到来而已。图2:360手机卫士防骗大数据360手机卫士基于10亿用户基本发布的数据显示，近1年360手机卫士共为全国用户辨认诈骗短信4.86亿条；而360手机卫士也为全国用户拦截了48.5亿个诈骗电话，骗子每拨打1000个电话就会有1位消费者受骗上当！此外，数据显示，有28亿次用户使用了360手机卫士标记了响一声电话，360手机卫士安全专家也特殊提示消费者们，在接到响一声电话后不要容易回拨，避免遭受二次诈骗。360手机卫士也为全国消费者拦截了广告推销电话59.7亿个，同时提示消费者们天上不会掉馅饼，遭遇“买房、买车、买理财产品”的推销广告电话还是得“长点心”。360手机卫士近1年内通过垃圾短信云识别、伪基站监测等赞助消费者拦截广告推销短信160亿条、伪基站短信6.94亿条。&#160;图3:360手机卫士大数据统计 你被骗的几率有多大？通过360手机卫士还可以为本人的防骗才能做个鉴定。通过360手机卫士首页进入“个人保险指数”，还能够取得个人专属数据报告。近3个月内，360手机卫士就为某网友拦阻了1个诈骗电话、6条诈骗短信、4条伪基站信息、19条广告推销短信！同时，360手机卫士的“个人数据”显示，这位网友还主动拨打了2个诈骗电话，可见该网友的确是个“易骗体质”。在此，360手机卫士安全专家提示：网络诈骗套路深、真假亲友要划分；扣钱绑架莫着急、诈骗电话勤标志；点击网址要谨慎、积分兑换别当真；短信诈骗名堂多、卫士拦截准没错。想知道你是易骗体质仍是金刚不坏之身？应用360手机卫士测测就知道，还可和挚友分享，让更多的网友懂得自己身边的隐患所在。同时消费者需谨记防骗小妙招，开明360手机卫士手机先赔险，遭遇诈骗可获得全年最高10万元、单笔最高6000元金额抵偿，防止被套路！360手机卫士《你被骗的几率有多大？》地址：【
吃进垃圾吐出“宝贝”，本报讯（记者李虎成通讯员王永乐）在“垃圾围城”成为世界性难题的当下，3月19日，从我省辉县传来好消息：由该县一家企业研发的“城镇生活垃圾低温无氧化处理技术”当天通过中国高科技产业化研究会专家评审：“该技术对垃圾不焚烧不填埋对环境无害，而且能变废为宝,将为我国城镇生活垃圾的无害化处理提供一个全新的方式和途径。”3月20日，记者在辉县河南伟统环保科技有限公司目睹了这条各种生活垃圾“统吃”的生产线，只见设备进料口“吃”进去简单筛分后的生活垃圾，经过低温无氧炭化后，另一端就“吐出”细腻黝黑的炭粉以及少量的重油。该生产线整个处理过程温度控制在300℃以下，成功攻克了垃圾处置过程中产生恶臭、渗滤液、废渣、二英及呋喃以及温室气体排放等难题，可取代传统垃圾简易填埋方式和焚烧发电方式。除了对环境无污染，让业内专家更为刮目相看的是这项技术带来的经济效益。“生产出来的炭粉经测定含有1800多大卡热量，可以直接燃烧；同时可以加工成炭黑，用于轮胎制造；生产出的少量重油可以作为防水材料或加工成柴油。”对循环经济、城市垃圾有独到研究的中国环境科学学会常务理事、国家环境特约监察员王维平参与评审后表示：该技术具有自主知识产权，技术水平达到国内领先，经济、社会效益显著，应用前景广阔。传统的垃圾分选分离技术，遇到餐厨垃圾便束手无策。而伟统环保历时10多年耗资2300多万元研发的该条生产线，开发了双层结构炭化炉,加热时内筒旋转,炉内垃圾受热均匀，可有效炭化。目前该生产线获得自主知识产权9项,可日处理生活垃圾200吨，减量化达90%以上,同时可获得20吨炭粉和少量重油,真正实现了生活垃圾无害化、资源化、规模化处置。在伟统环保看来，垃圾不是政府和百姓的负担，而是一种取之不尽的资源。“公司下一步将对整条生产线进行密闭智能化设计，让车间不见垃圾、没有异味，同时每加工一吨原生垃圾的利润可达300元以上。”公司负责人告诉记者，处理等量垃圾，新技术的投资额仅是焚烧处理的1/3。如果该技术能广泛推广，不仅新产生的垃圾可以全部处理，多年前填埋的垃圾也可以再加工变废为宝。②9
检察日报谈性教材：没有性道德性行为规范反倒更危险，近日，一则“性教材尺度太大吓到妈妈”的新闻，引起媒体和公众持续关注和发酵。据报道，今年3月初，杭州一个小学生妈妈在看过《珍爱生命——小学生性健康教育读本》，节选了低年级教材个别页、个别插画出现的生殖器官、性交等内容，发微博质疑教材“尺度太大”。国人对性话题一向敏感。所以，谈性教育，先要“脱敏”。从媒体的报道和网络的跟帖看，一位妈妈的惊呼，吓到更多家长，也吓到了学校。据后续报道称，涉事学校已决定，先收回该批书。与妈妈们的大惊失色相比，孩子们的反映反倒平淡，甚至有点不以为然。看来，要“脱敏”的，不是孩子，还是“自以为孩子太敏感”的大人们。性教材成为网红，反衬出对青少年开展性教育面临的尴尬。该不该对孩子进行性教育？这个貌似不是问题的问题，却是必须解决的真问题。性器官和性行为是人类的生理本能，是人类繁衍的生理根本。不仅如此，它还具有社会性的一面。健康的性道德、规范的性行为也是维系和谐稳定的社会秩序所必须的。从这个意义上说，性教育不仅是性知识的传输，更重要的，是性观念、性道德的养成，和性行为规范的树立。在信息高度发达的今天，孩子们获得性知识并不难，但如果有了性知识，却没有与之匹配的性观念、性道德和性行为规范，反倒更危险。家长的大惊失色和孩子的不以为然的巨大反差，恰恰说明了性教育的滞后和缺位。家长一失色，教材就下架，反映了性教育在中小学教育课程中的强制性不足。事实上，尚有很多中小学并未把性教育纳入学校教育的必学课程。如果我们承认性道德性规范是人一生健康成长和发展的重要一部分，是维系社会和谐的重要因素，那就应该承认性教育的意义比学会英语(精品课)单词或了解异国历史更重要。如果承认这一点，那么性教育就应该排上和品德教育同等重要的位置，通过国家层面的政策规范来增强中小学乃至大学开展性教育的强制性，优先保障性教育课程的安排和课时的设置。家长一失色，教材就下架，还反映了性教育课程的标准化程度不高。该怎样进行性教育？尺度怎么把握？就像数学、语文等科目都有自己的课程标准一样，性教育既然如此重要，既然是家长和社会都如此关注，就必须有一套学校可以共同遵循的课程标准体系。有了统一的课程标准，学校和老师就不至于一遭到家长的质疑，就底气不足地撤出阵地。及早通过顶层制度设计，让学校对青少年开展性教育获得法律规范这柄“尚方宝剑”的加持，可以让性教育少些尴尬，多些支持。（原题为《性教材成网红，尴尬背后是失范》）（郑博超/检察日报）
蓬莱妇保院：多措并举 筑牢出生缺陷干预“防线”，中国山东网烟台3月16日讯(见习记者 郭婉莹 通讯员 李莉) 记者近日从蓬莱妇保院了解到，今年以来，蓬莱市妇幼保健院将增强优生优育意识，预防出生缺陷发生作为重点工作，紧抓孕前、产前、产后三个环节，筑牢出生缺陷防控的三道防线，不断提高全市出生缺陷综合防治水平。开展免费婚前医学检查通过开展预防出生缺陷知识讲座、妇幼、儿保人员培训班等，广泛深入宣传预防出生缺陷的重要性和紧迫性，并结合单独两孩政策实施后，高龄产妇增多、出生缺陷发生风险增加的现状，开展风险防范知识宣传，积极动员新婚夫妇参加免费婚检,孕前补服叶酸，及时提供咨询指导,对每个评估为高风险的人员进行面对面优生指导。加强孕产妇健康管理按照国家基本公共卫生服务项目要求，为全市孕产妇建立保健手册，开展至少5次孕期保健服务和2次产后访视，进行一般体格检查、孕期营养、心理等健康指导，扩大产前筛查覆盖面，对查出异常及时分类指导、转诊，有效降低出生缺陷率。建立孕妇学校，开设孕妇瑜伽课程，让整个孕期在健康、舒缓、平和的心态中变得轻松简单，并有助于产妇顺利生育以及产后迅速康复。实施惠民服务项目继续实施农村孕产妇住院分娩补助、预防艾滋病、梅毒和乙肝母婴传播、新生儿疾病筛查和新生儿听力筛查等服务项目，覆盖率均高达90%以上，同时强化出生缺陷综合防治，使每一例出生缺陷都能够做到早筛查、早发现、早诊断、早治疗，提高儿童生命质量，减少残疾的发生。
毒害数万学生眼睛的“真凶”找到 背后利益链太震惊，很多家长为了防止受骗上当，出现意外，都会告诉孩子，千万不要随便相信陌生人，特别是父母的名字、家庭住址、电话号码这些关键信息一定要保密。可是，在河南郑州，有这么一家企业，却能够让一个个孩子，在它面前乖乖写下家长的电话。2017年央视3·15晚会就曝光了这样一起案例，他们假冒医生，穿上白大褂，大摇大摆地进入学校，为学生体检，搜集孩子家长的信息，最终达到谋取利益的目的。郑州5万名中小学生遭遇假体检OK镜滥用损害学生眼睛郑州市科视视光技术有限公司在一家招聘网站上，招聘兼职体检员，工作内容是“郑州市中小学校学生视力体检”，工作地点是“郑州市各中小学”。没有任何医学背景，也没有经过任何面试，科视公司就直接与记者签订了一份兼职体检员的劳动合同。入职培训唯一的内容就是体检队队长教大家如何详细填写“河南省中小学生健康检查表”。郑州市科视视光技术有限公司体检队 孙队长：几年级你就填几年级,一定不能填错了。第二天一早，记者来到了集合地，出发前，记者向此次体检带队的孙队长再次强调自己没有任何医学基础，孙队长对此毫不在意。孙队长：谁是专业的?记者：都不是专业的。孙队长：你就随便指巴两下就算了，说句难听点我们就是出去玩儿。记者和一群体检员乘坐大巴来到了郑州市管城区的南曹小学，体检员们搬着体重秤，身高尺等体检器材进入了学校。
日本语言学校乱象丛生 留学生“被”背黑锅，近年来，随着日本不断降低门槛，赴日留学(课程)又开始在很多国家快速升温。特别是越南等东南亚国家，赴日留学生的增长可以用飞速来形容。可是，与此同时，日本的不少劣质日语学校也从中看到商机，学校变成黑职业中介，学生旷课、打黑工现象大量涌现，甚至还出现了留学生公然在课堂上打牌赌博的恶劣现象。这些事情被日本媒体披露曝光后，引发各界高度关注并持续发酵。对于许多中国人而言，日本留学或许并不陌生。除了随处可见的中介广告，也源于长期以来赴日留学具备的较好信誉保障和教育质量口碑。这次，留学生集中的日语学校沦为众矢之的，令人大跌眼镜。虽然日本舆论敢于自曝家丑，但是也出现了留学生本来就素质差等论调。而细究之下，事实或许并非如此。从管理机制上看，日本的日语学校是政府长年忽视的死角。日语学校性质特殊，游走于各种教育机构之间。多年来，作为日本外围团体的日本语教育振兴协会一直负责定期审查所有日语学校的教师数量和授课内容等。即便如此，因缺乏法律和机制的充分支持，这种审查往往流于形式，效果几何不得而知。而2010年，日本民主党政权提出了事业分类政策，将日语学校推向市场，完全等同于盈利机构，唯一的紧箍咒也被松开。从运营目的上看，教育外表之下实则利字当头。绝大多数日语学校特别是新生学校，头顶培训、教育等光环，却难掩敛财之实。一般日语学校年均学费动辄几万元人民币，而不少黑心学校仅靠一本用了几十年的简单教科书教学，压缩成本，增加利润空间，并在东南亚等国家滋生出各类非法中介商，利益链环环相扣，给不良行为提供温床。这些日语学校已经变成纯市场运营的企业，追求利润最大化完全覆盖了教书育人的责任，乱象丛生也就不足为奇。从历史发展上看，日本的日语学校出现了量产怪象。日本文部科学省的最新统计显示，2007年日本的日语学校有380所。2008年，日本政府出台30万名留学生计划后，随着需求增长与利益驱动，日本的日语学校遍地开花，增至695所，增幅近一倍，被业内人士认为是上世纪80年代以来日本办学热潮的翻版，这也不可避免地增加了不良学校的出现率。从社会需求上看，老龄化、少子化背景下的外援政策弊病凸显。严重的高龄化、劳动力短缺等现实矛盾，逼迫日本政府着眼提升开放水准，各产业加快借助外力和外人，教育产业亦不例外。为吸引学生、扩招生源，不少日语学校以取消面试等为代价，并向中介承诺分红。为争夺留学生，有些学校甚至提供放贷业务，为留学生顺利入学提供高利贷，顺便赚取利息；有些学校无视日本法律对留学生打工时间上限的相关规定，睁一只眼闭一只眼开绿灯，目的都是为了满足自身需要。不良日语学校伤害了海外学子赴日的美好梦想，纵然赚得盆满钵满，也绝不是日本教育产业的福音。日本政府若不能从源头上搞好净化，既误了他国青年又砸了自己牌子，最终将得不偿失。
云南小学生头破血流 家长和官方通报说法不一，受伤的小学生。 叶女士 供图云南曲靖沾益区一小学生头破流血被指老师推倒所致，沾益区政府发布通报称，小孩受伤是由于与同学在教室玩耍推搡撞到桌角所致。对于县政府的通报，家属提出质疑。3月16日下午，沾益区教育局办公室工作人员告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），针对家属的质疑，教育局仍在对学生受伤原因进行调查。3月16日，微博网友@烟云810879618 发微博称，就读于沾益区大坡乡地河小学一年级的学生叶小飞（化名），于2016年11月25日被老师余某荣推倒致头部受伤流血，受伤后至今未返校，家属质疑受伤原因，目前仍请求相关部门客观公正地重新调查此事。2月15日，沾益区政府通过官方微博发布通报称，经沾益区教育局和大坡乡政府组织调查，叶小飞受伤是因与同桌在教室玩耍推搡中撞到桌角导致头部后脑受伤。学校得知情况后，及时组织双方家长一起沟通协商，均同意化解矛盾，并签字认可。对于上述通报内容，3月16日下午，叶小飞姑姑叶女士向澎湃新闻表示，孩子回家后，说自己是被老师推倒撞在凳子上受伤的，与沾益区政府的调查通报不符。3月16日下午，澎湃新闻拨打涉事老师余某容的电话，但无人接听。沾益区教育局办公室工作人员称，针对叶小飞家属提出的质疑，教育局仍在对叶小飞受伤原因进行调查。(澎湃新闻)
韩国前总统朴槿惠到案接受调查，3月21日，在韩国首尔，朴槿惠抵达检察厅。当日，在韩国首尔，韩国前总统朴槿惠就亲信干政事件接受检方传唤。新华社发
青少年成近视“重灾区” 电子产品为罪魁祸首，本报北京3月20日电（记者田雅婷）当前，青少年群体已成为近视“重灾区”。调查显示，大约每10个孩子中，就有7个近视。3月20日，由《健康时报》主办的“科学护眼进校园、进社区”公益活动启动，解放军总医院眼科副主任李晓陵在启动仪式中指出，电子产品是青少年近视高发的罪魁祸首。“手机、电脑、平板电脑等电子产品，在带来工作便利和生活娱乐的同时，也给眼健康造成巨大伤害。”李晓陵介绍说，数据显示，在我国0岁～6岁的孩子中，有66.6%从4岁开始就接触电子产品，每天玩平板电脑或手机的时间为1.5小时至2小时。而各类电子产品发出的可见光中，都含有大量不规则频率的短波蓝光，长时间照射会对眼睛造成伤害。此次启动“科学护眼进校园、进社区”公益活动，将邀请知名眼科专家，在各社区及中小学开展眼病筛查、科学护眼健康科普讲座等，帮助更多孩子掌握爱眼护眼知识。责任编辑：贺心群
为参加自主招生，有家长“买专利”，拥有专利或者发明成果，就可以报名参加高校的自主招生，这是不少高校自主招生章程中的明确规定。然而，记者发现，这一规定却让个别人找到了“捷径”，甚至还滋生出一个专利买卖的灰色产业。2017年高校自主招生即将拉开大幕，一位高三学生的家长近日正在催办儿子的专利证书。他告诉记者，想要参加高校的自主招生，最简单的方法就是获得专利，而获得专利的捷径就是“买”，“专利转让是合法的。不少学生家长都是这么操作的。”事实果真如此？记者进行了调查。在淘宝页面键入关键字：自主招生、专利，搜索结果中跳出了若干个相关店铺。这些商家中基本都有两种专利可以转卖：实用新型专利、发明专利。一位卖家告诉记者：“发明证书需要1万元左右，做下来最快要两年，所以最好从高一就开始申请。实用新型的比较好申请，没大问题的话8个月就能申请下来，价钱是3500元。”不过，实用新型专利含金量不高，一般高校并不看重，由此获得报名资格不太容易，而发明专利高校比较认可。卖家“子雅”告诉记者，专利转让是国家允许的，专利证书上只会标注专利拥有人的信息，看不出该专利是原创的还是从别人手里转来的。但是如果到国家专利网站上仔细查询，还是能查到原创人员，因此，他们还有一项业务——用买家的名字直接申请。“这样，再怎么查，这个专利还是你原创。”他表示，这样操作的成本高一些，实用新型专利7900元，发明专利25000元，时间至少要1年半。从销量看，这些“专利转让”的店铺生意不错，几家店铺分别有157、97和74人“确认收货”，最高的月销达到1504笔。如此“钻空子”，高校知道吗？记者为此采访了几所在宁高校。南京工业大学学生事务部部长郭万牛告诉记者，原先该校的自主招生政策中，确实规定拥有专利证书可以“加分”，但2015年开始他们也发现了这个漏洞，将自主招生政策改为“拥有专利可以证明在创新能力方面有突出表现，并以此获得申请资格”，也就是说，学生最多可以获得报名资格，但在获得自主招生资格过程中，专利证书不起关键作用。南京大学则提醒，报名自主招生的学生须提供真实准确的报名申请材料，若存在虚假内容或隐匿可能对学生产生不利影响的重大事实，一经查实，立即取消其资格；已经入学的，按教育部和南大相关规定处理。东南大学招办副主任孟杰说，东大自主招生过程中，学生提交的专利材料必须能够充分证明该专利是自己的原创，否则将无法通过审核。（记者谈洁实习生石逸轩）
温州一小学拆迁 近500名学生将搬入铁皮工棚， 温州鹿城区岠江小学。 网络资料据中国之声《新闻晚高峰》报道，因学校面临拆迁，温州鹿城区岠江小学近500名学生将搬入临时搭建的铁皮工棚上学。学校临时周转房环境差、安全隐患多，这让很多家长忧心不已。记者来到温州市鹿城区府东家园西侧，沿着不宽的道路步行了近十分钟，看到了两排已经搭建好的单层铁皮棚屋，走进低矮的棚屋，里面还堆放着不少建筑材料。学生家长韩永森介绍，从上个月开始，不少家长得知，因岠江小学即将拆迁下学期开学学校近500名的学生将搬到工棚上课，不少家长来到现场查看后纷纷表示不能接受：“现在就已经很闷热了，夏天这里容易中暑，很热、空气不流通，环境差，灰尘多又有台风，这里不是小孩上学的。”另外，学生家长吕钢说，临时学校的正门门口就是一个砂石经营厂，学校唯一进出的道路两边堆放着很多沙子和碎石，一些工程车也在作业，风一吹，整个路面尘土飞扬。平时每天运砂石的小货车进进出出，给孩子的出行带来很大的安全隐患，“进来看得到路很窄，这里是砂石的码头，进出的货车特别多，教室建设铁皮特别差、空间矮，夏天温度特别高，这样的环境学生身体肯定承受不了，我们坚决不答应。”学校下学期将搬到临时周转房的消息得到岠江小学校长陈庆豹的证实。陈庆豹介绍，岠江小学是一所民工子弟学校，目前有学生700多名，学校位于鹿城区杨府山涂村，属于鹿城滨江商务区的开发地段，将在今年暑假进行拆迁，“周边都已经拆完，学校本来在去年底就要拆迁，考虑学生入学问题，所以我们延迟，暑假不影响学生正常学习的情况下，我们要进行搬迁。”陈庆豹说，因为即将拆迁，去年开始，学校已经停止招收一年级新生。因新校还没开始建设，去年9月份鹿城滨江街道通过对外公开招标，开始在府东家园西侧搭建临时周转房，目前周转房大体已经建好。校方将加强和家长进行沟通、协商，了解家长提出的各项改善要求，“先到那边临时周转，大概14个班级，按照规划，今年新的学校进驻(建设)，大概两年左右，我们也在呼吁有关部门能够尽可能为孩子临时用房建的更合理、更安全，保障孩子的学习。”鹿城区教育局计财科相关负责人陈囤介绍，之前岠江小学多名家长已经将学校情况向鹿城局教育局反映。针对岠江小学临时周转房的条件和环境，教育局将进一步和滨江街道进行沟通，在条件允许的情况下，尽量进行改善，并且教育局将督促新校舍建设单位，加快新校舍的建设进度，“临时标准比固定差点，环境确实需要治理，家长提出的几个问题最主要是铁皮房的安全问题还有周边问题，我们对街道进行交流，街道态度很明确，第一铁皮房通过正规程序，通过验收，确保房子安全，屋顶已经加了隔热层、吊顶，里面装了风扇，夏天可以考虑装空调；第二周边沙厂，街道向家长表态接下来马上进行治理。”近500名学生上课问题将如何妥善解决？记者将继续关注。
华裔女生突然晕倒跌入纽约地铁 手脚被碾断，对于大部分纽约客来说，地铁是最主要的通勤工具。纽约地铁四通八达，规模宏大，共有26条线路通向各地，把Manhattan， Queens， Brooklyn， Bronx四个区连接在一起。这如迷宫般复杂的线路每天将450万人运送至目的地，带来便利的同时，也横生不少意外。日前就刚刚发生一例！25岁华裔女生被碾右腿右手均遭截肢3月8日13：30分，在纽约莱克星顿大道51街车站内，25岁的华裔女生索菲忽然晕倒，跌入铁轨。此时，正有一辆列车迎面而来，尽管司机发现情况后第一时间紧急制动，但由于车速实在太快，列车根本无法停下，呼啸着从索菲身上一碾而过。更令人心痛的是，列车碾过时，索菲整个人是清醒的。在场乘客及工作人员迅速对索菲展开救援，索菲在最短时间内被送往医院进行紧急手术。经过抢救，索菲的命保住了，却永远失去了右肘以下及右膝盖以下的部分。医生称，无论身体复原还是心理重建，索菲未来的路注定会无比坎坷、漫长。一次跌落，前后几秒，瞬间就夺走了原本美好的一切。作为沃顿商学院金融系2013年的优秀毕业生，索菲曾被列入校长名单。她的朋友米卡介绍，索菲为人热情友善，跟她聊天她总是耐心倾听，与她相处是件非常开心的事。 往日一袭红裙、笑容灿烂的索菲。 中国侨网 图索菲父母闻此噩耗心痛不已，连夜从中国赶到美国，守在女儿身边，陪她渡过人生中最灰暗的时刻。我们共同祈祷索菲早日康复，希望命运今后将她温柔善待。纽约地铁“夺命”梦魇相当于每周死一人2011年，纽约地铁发生事故146次，造成47人死亡；2012年，55人死于地铁车轨；2013年，53人魂断纽约地铁。纽约大都会运输署（MTA）的数据显示，从2001年开始，纽约地铁每年死亡人数都维持在30人以上。从2007年开始，每年死亡人数几乎攀升到50+，相当于每周死1人。这其中，有意外也有谋杀。由于高发的犯罪率，纽约地铁一度被视为是“世界上最危险的地方”之一：2014年11月16日，61岁的华裔老人郭伟权在Bronx（布朗士）的一个车站，被陌生男子推下站台，遭列车碾压身亡。嫌疑人是一名非裔惯犯，曾因抢劫、斗殴、吸毒等罪名被捕30余次。此事被定性为“一起由陌生人实施的随机、蓄意、致命的暴力事件”。2009年9月4日，纽约华埠东百老汇地铁站发生一起严重事故，一名年仅21岁的中国籍男子被地铁撞倒，当场血流如注，奄奄一息。纽约地铁为何不安全？“夺命地铁”来袭如何自救自1904年10月27日，纽约市第一条地铁通车以来，纽约各条地铁几乎没有过大的改造。上世纪八十年代开始，地铁屏蔽门在一些大城市，如巴黎、伦敦等被广泛应用。在国内，北京、上海等城市新建的地铁都设置了屏蔽门，年头较久的线路也都正在修建或准备加装屏蔽门。但纽约地铁并没有这类设备，站台上不但没有屏蔽门，也鲜有阻拦乘客接近轨道的标语和警示标志。除了皇后区通往肯尼迪机场的空中列车Airtrain在轨道与站台之间加装防护措施之外，其他站台无一例外都保持着“原始”状态。因此，保持警惕、学会自救对于常以地铁出行，尤其是对所在地区地铁安全措施不够完善的小伙伴来说，尤为重要！小侨在此为您进行了梳理，务必转发给小伙伴看看！1。不玩手机！不玩手机！不玩手机！不玩手机！重要的事情说三遍！无论走路还是候车，相当多意外事故都是因玩手机分神而发生的，哪位亲友有这个坏习惯？重点转给他！2。紧急自救！a）坠落后若暂无列车驶来，立即呼救！一方面恳请周边人帮忙，将自己拉上站台；一方面通知工作人员，以便立刻采取措施。注意，不要只靠自己，那样纯粹是在浪费救援时间！b）若列车已驶来，最有效的方法是立即紧贴里侧墙壁（带电的接触轨通常在靠近站台的一侧）。尽可能紧贴，不要令列车刮到身体或衣物；c）万不可尝试趴在两条铁轨间的凹槽里！地铁和枕木之间没有足够的空间使人容身！ 责任编辑：王佳
在美留学生代考代写猖獗 律师警告遭开除自毁前途，原标题：在美留学生代考代写猖獗 律师警告遭开除自毁前途据美国《星岛日报》报道，近年来，随着留美的华裔留学生数量的增长，留学生圈里也蔓延了一种可怕的不良风气，代写论文、作业，甚至代考试等作弊现象也越来越多，甚至价格也水涨船高。对此，美国法律政治学者张军律师表示，随着华裔留学生的数量增多，留学生“不诚实”的现象时有发生。他指出，代写代考等作弊行为不只违反校规，更违反美国法律。若学生作弊被学校抓到开除后，将失去身份。据了解，在美国留学，本科生和研究生的每学期GPA都有严格的要求，其中本科生每学期GPA要达到2.0，研究生每学期GPA要达到3.0，因此对刚到美国就读的华裔留学生带来了挑战。考虑到语言的问题，不少留学生最后为了走快捷方式而误入“找代写”这个歧途。除此之外，甚至个人简历、大学申请的自传都有代写。跨州作弊 代考费用高昂据毕业于尔湾加大的华裔留学生张同学表示，2016年，尔湾加大严抓作弊考生，在一场大一学生必修的高等数学期末考试中，监考老师，在考试的过程中，将每一位考生的照片和名字打印出来，并与现场考生一一核对，并发现数名华裔代考，其中不乏有即将在学期毕业后的华裔留学生，据悉，这名代考的大四学生，成绩优异，常被称为学霸，而这也是她第一次代考，但最后还是遭到学校的开除。为赚3000美元的代考费，在大学生涯的最后关头，除了浪费了父母的数百万的留学资金外，更浪费了其4年的宝贵青春，和未来的前途。据了解，目前代考代写的机构，甚至有跨州业务。据一位不愿具名的学生表示，他曾陪朋友去罗兰岗的某高级公寓找网课代考，而该考试要求考试面对视频，直播考试，因此很难作弊。但是那所公寓内的则有相关的工作人员，通过拍照的方式，将题目发送到外州的代考生手里，当获取答案后，再通过摄像头背后的盲点，将答案传递回考生，而如此复杂的过程，当然收费不菲，一次普通的考试价格就高达近2000美元。律师警告作弊被抓 纪录随身张军表示，中国的唯分数论和名牌论，深深的影响着一部分留学生。那些留学生通过交易的方式，去购买作业答案、代写作文和代考考试，甚至伪造成绩单、用子虚乌有的经历粉饰个人简历，都是一种不诚实的行为。他指出，美国的所有事物，都是建立在信用的基础上，而这些作弊的学生，违反校规，更违反美国法律。若学生作弊被学校抓到开除后，将失去学生签证的身份，并且会对未来再次赴美求学，或者申请签证造成影响。他表示，被学校开除的纪录，都是各大院校间联网的，所以“作弊”的标签，将会一直存在。张军认为，被抓作弊的只是一小部分，绝大多数的代写代考的留学生并没有被发现，因此令不少留学生，愿意花钱去一赌。他指出，对于从事代写作业的机构来说，若是以一种合法的途径出售，他们可以称这些是学习的参考材料，属于“灰色地带”，但是对于购买的留学生来说，他们若购买，并违规使用了这些数据，却是违法违规的。张军建议留学生，读书应该靠自身努力，代写代考等作弊行为，不利于学生的成长，并对未来的前程也会造成极大的影响。 责任编辑：王佳
我省农村上消化道癌早诊早治项目点达16个，本报讯（记者王平实习生侯宜坦通讯员王晓凡）记者3月14日从河南省肿瘤医院获悉，今年我省“农村上消化道癌早诊早治项目”试点达到16个，其中新增光山县、方城县2个试点。据省肿瘤防治研究办公室主任刘曙正介绍，“农村上消化道早诊早治项目”是国家重大公共卫生服务专项项目，省肿瘤医院、省肿瘤防治研究办公室是该项目河南地区的管理单位。该项目面向40至69周岁的农村人群进行胃镜筛查，对上消化道癌症（包括食管癌、贲门癌和胃癌）做到早发现、早诊断、早治疗，以达到提高检出率、降低发病率及死亡率的目的。该项目自2005年正式启动，截止到今年2月底，全省共完成内镜筛查任务16586例，共检出上消化道阳性病例256例，早诊率和治疗率均超过了80%。该项目在我省的16个试点分别是：林州、鹤壁、济源、浚县、辉县、滑县、博爱、偃师、嵩县、鲁山、内乡、固始、孟州、延津、光山、方城。③4
少年救人为何不是“见义勇为”，为给儿子讨要一份“荣誉证书”，62岁的江志根奔波了17年。2000年，江志根12岁的独子江伟华救人溺亡；2011年，江志根得到了15万元抚恤金，却没有收到见义勇为证书。2015年12月，江志根将江苏省句容市人民政府告上法院。今年1月11日，一审判决驳回了江志根的诉讼请求；随后他提起上诉，3月15日，江志根收到江苏省高院受理此案的通知书。“我儿子救人死了，为什么得不到见义勇为证书？”起初，江志根不知道儿子江伟华为何溺水身亡。直到他找到窑厂，厂长妻子告诉他：“你儿子是救人死的。”他询问4名目击者后得知，儿子确实为救人而溺亡。当时，被救者家属害怕，挨家央求“别说出去”。江志根这才依稀还原出儿子生前最后的场景：2000年5月，12岁的江伟华与几名小伙伴一起，在村里窑厂后面的水潭玩耍。“儿子走在后面，突然听到两个孩子喊‘快救吴德飞’，儿子喊‘我来救他’，就跳进了水里。”江志根说，“儿子为了救人，连衣服都没来得及脱。”江志根专门搜集目击者们的书面证明，准备为儿子申报“见义勇为先进个人”。现实让人尴尬，只读完小学一年级就辍学的江志根不识字，他买了字典开始自学，虽然能大概读懂各种材料，然而写东西这样的“棘手活”还要请别人帮忙。2002年3月，正处于筹建的句容市见义勇为基金会根据规定，发给江伟华家属2000元，并给予每月补助300元，为期4年。为了争取荣誉称号，17年里，江志根从乡镇到省城，跑遍了各级派出所、公安局、民政部门和见义勇为基金会。“该找的部门都找过了”。2011年9月，句容市公安局举行由省市县三级见义勇为基金会等单位派员参加的会议，形成会议纪要，认定江伟华等3人见义勇为行为，并给予江伟华家属慰问金2000元。同时，给予江志根一次性抚恤金10万元、困难补助5万元，合计15万元。但是，对于给江伟华颁发荣誉证书的要求，会议纪要予以否决。清华大学法学院教授余凌云解释，是否有证书在待遇上有区别，各地规定不一样。大致而言，首先是荣誉，其次是奖金，另外抚恤金以及子女的抚养和就业等有区别。记者从江志根提供的会议纪要复印件中看到，相应解释是：“江伟华当时属于未成年人，参照全省乃至全国对见义勇为行为表彰奖励的实践，均不提倡未成年人见义勇为。因此对江伟华的见义勇为行为仅奖励抚恤，并由句容市见义勇为基金会对江伟华家属作出抚恤决定，不另发荣誉证书。”“既然认定了见义勇为，为什么不发证书？”江志根想不通，“我就要给儿子一个名分，否则就对不起他。没有荣誉证书与表彰决定，就不能证明儿子的救人行为是见义勇为”。2015年12月，江志根将句容市人民政府告上法院。5个月后，镇江中院开审此案。今年1月11日，镇江中院作出一审判决，驳回了江志根的诉讼请求，他拒绝在判决书上签字。不提倡未成年人冲向危险镇江市中级人民法院今年1月11日作出的一审判决书显示，法院审理认为会议纪要认定江伟华救助落水儿童行为是见义勇为行为，决定给予其亲属抚恤金和困难补助金，明确不另发荣誉证书，并实际履行完毕。同时认为该项决定属于奖励种类及形式的范畴，不违反法律的强制规定，并无不当。并且，江志根也领取了抚恤金和困难补助金。据此，法院依法驳回原告江志根的诉讼请求。判决结果给江志根泼了一盆冷水。他对结果不满意，他始终认为“没有证书跟表彰，就不能证明江伟华的救人是见义勇为”。无独有偶。2015年9月3日，家住徐州市铜山区拾屯街道周屯村12岁的王强（化名）为救同伴溺水身亡。事后，公安机关走访、调查，对几个孩子的现场询问，查清了事实真相，证明王强是为营救落水的孩子溺水死亡。媒体报道称，王强父母认为，孩子救人身亡是见义勇为行为，向当地派出所提出申报“见义勇为”被否决。有关部门的解释是，王强属于未成年人，出于保护未成年人的考虑，不提倡未成年人在不能保障自身安全的情况下救人，对未成年人见义勇为不鼓励、不宣传，也不授予荣誉称号。有法院人士认为，少年救人的行为符合社会公序良俗的要求，但见义勇为并不是一个法律范畴，法院无权在审理和判决时予以确认。即时证据已能够证明确实是救人身亡，但其行为是否符合“见义勇为”的标准，还需政府相关职权部门认定。在《江苏省奖励和保护见义勇为人员条例》中，对见义勇为的年龄没有具体限定。不过，《江苏省见义勇为基金会奖励抚恤办法》指出：“为增强未成年人的自我保护意识和能力，本办法不鼓励未成年人见义勇为。有关奖励和抚恤事宜另行处理。”然而，目前见义勇为没有全国统一的法律，各地的做法却不相同，多是行政法规或地方性法规。在北京、浙江等地，对于见义勇为的主体是不负有法定或约定救助义务的自然人，而对于其是成年人还是未成年人没有限定。江苏地方也有不同的执行情况。据媒体公开报道，2002年，江苏扬州高邮11岁少年夏世祥为救同伴溺亡，被扬州见义勇为基金会授予“见义勇为”称号，后来还被江苏省人民政府追认为“革命烈士”。2008年7月，同样是高邮的13岁少年郭寿荣为救同伴溺亡，被扬州市文明办、见义勇为奖励委员会、教育局追授见义勇为好少年荣誉称号。2016年，江苏连云港灌云县16岁王祖帅因为舍己救人，被当地文明办授予“见义勇为优秀学生”荣誉称号，当地见义勇为基金会还送给他5000元慰问金。见义勇为是否应该有年龄界限江南大学法学院教授曾祥华认为，从社会效应角度来说，政府不提倡未成年人见义勇为是对的。以前小英雄赖宁的故事受到广泛宣传，但容易误导未成年人不顾自身条件做出危险的事情。如果授予未成年人荣誉证书，就是鼓励学习。“如果确实是见义勇为，就应该给予荣誉称号。用年龄来否定未成年人已经实施的见义勇为行为，不授予未成年人荣誉称号，是不对的。”余凌云说。余凌云认为，社会应对未成年人见义勇为的方式进行引导，鼓励他们做适合年龄阶段的行为，比如看到溺水可以大声呼喊，并不一定要自己跳水救人，但不能因为是未成年人就不让见义勇为。余凌云说，不予表彰是因为发了证书要向全社会公布，担心会有误导效应。实际上，不提倡的是见义勇为的方式，而不是见义勇为行为本身。宣传时可以正确引导，既表彰见义勇为，也对见义勇为的方式进行正面引导。“见义勇为可以有更好的方法”。现实中，“见义勇为”认定主要根据各地法规，带来立法不统一的问题，各地对未成年人见义勇为的认定标准不一样，这是立法上亟须完善的地方。余凌云介绍，目前有不少人在推动全国立法。如果全国立法有可能性，要制定统一规定，总结各地经验基础上，结合实际认定和表彰中存在的问题。关键问题是执行问题，有些地方目前没有配套规定，比如规定“不鼓励见义勇为”，有关部门执行时没有具体操作标准。南京大学法学院教授王太高说，不鼓励未成年人见义勇为是出于对其保护的原则。如对未成年人的见义勇为行为不予奖励，实际上没有法律依据，也与平等原则相悖。也有专家表示，对在见义勇为过程中受到伤害的未成年人或家属，给予救助、优待，但不意味着“鼓励”。如果处理不当，会损害未成年人对核心价值观的认同，甚至造成“二次伤害”。因此，在法律执行中要人性化执法，不能僵化和教条。本报南京3月20日电
新乡多名男生持铁锹砍刀围殴1男生 被警方拘留，警方截图近日，一段“4少年持铁锹砍刀围殴1男生”的视频在网络流传，有知情者指出视频在河南新乡拍摄，视频中四名男生手持铁锹、砍刀、板砖围殴一名男生。3月21日下午河南新乡卫辉警方发布通报称，2017年3月21日，卫辉市公安局已将持械打人和恶意拍摄、传播暴力视频的闫某、张某豪、张某营等人以寻衅滋事依法予以拘留。视频中，至少有5名男生先后手持木棍、铁锹、砍刀、板砖对一名男生暴打。其中一名打人者高声质问：“戴绿帽的?”另一名男生板砖猛砸已经倒地的被打者同时高声问“起不起来”。3月21日下午河南新乡卫辉警方发布通报称，近日，一则标题为“卫辉农村几个少年打人自拍完整视频简直无法无天!”视频在微信朋友圈内转发。经查，闫某(男，15岁，辍学)与同乡郜某(男，14岁，辍学)因异性交友问题发生摩擦。2017年3月12日上午10时许，闫某纠集其好友张某豪、张某营等6人(均系男性、15岁)，将郜某诱至卫辉市庞寨乡东纸坊村闫某家中，持械对其进行殴打。事发后，辖区派出所第一时间介入调查，闫某家长主动支付了郜某先期医疗费用。目前，受害人尚在医院住院观察中。2017年3月21日，卫辉市公安局已将持械打人和恶意拍摄、传播暴力视频的闫某、张某豪、张某营等人以寻衅滋事依法予以拘留。(记者 吴阳)
老师教拼音引争议 家长群中疯传质疑其发音奇怪，汉语拼音的三种读法近日，不少微博网友纷纷转发了一则视频，在这段一分多钟的视频中，一名有南方口音的小学女教师正在班级带领学生们朗读音序表，但听到的并不是多数人印象中的“啊玻雌得鹅佛哥，喝衣基科勒摸讷……”，而是“阿掰猜&#22042;哦F该，喝一灾开艾喽艾木乃……”据一名转发的网友称，这段视频在家长群中疯传，视频中老师的发音引起一些家长质疑，认为其发音奇怪。记者发现，这段视频的字幕中明确表示，当地教研员称该名老师的读法并没有问题，只是部分读音没有那么标准。视频称老师所教的是拼音26个字母的“名称音”，系统学习这种发音的好处是便于按音序准确快速查字典。
我省环境污染防治攻坚战严执法严问责，本报讯（记者赵力文）省委、省政府高度重视环境污染防治工作，今年以来，出重拳、用重典、全覆盖，对环境违法问题“零容忍”，依法严厉查处各类环境违法行为，对环境污染防治攻坚战中不作为、慢作为，消极懈怠、推诿扯皮等现象进行严肃问责。各级执法部门严格执法，以抓大案要案为突破，以查处中央环保督察组移交的案件为抓手，严惩环境违法行为，切实形成震慑，推动社会各界自觉守法，全面营造环境守法良好局面。在严格执法追责方面，截止到3月19日，今年全省共下达环保处罚决定书448起，罚款金额4182.04万元，办理行政拘留案件299起319人，涉嫌刑事犯罪案件7起8人。在严肃执纪问责方面，截止到3月10日，环境保护问责共计644人。③4（详见9—12版）
高考：这4个“坑”，害了近9成考生！还有85%的人在犯，一提起高考，你想到的是什么。摞成堆的错题集、五年高考三年模拟、朝五晚九、英文单词、文言文默写、数学公式…但你有没有想过，要打这场漫长十年的仗，光有这些还远远不够？中国有句老话，知己知彼，百战不殆。这个己，当然是指自己的能力，这个彼，却不止是和你一同踏上高考独木桥的考生。它代表了整个高考制度，包括考前准备，考试规则、流程以及考后填报志愿的相关技巧和方法。也许你会说了，填报志愿是成绩出来之后的事情，连成绩都没有出来，想什么都是空想。但反过来想想，从成绩出来到填报志愿，只有短短几天的时间，要在几天的时间里，了解清楚整个国内大学的录取情况，在千万所学校中选择适合自己的学校及专业，同时兼顾自己的兴趣爱好、父母的意见，即使不说是妄想，也是难上加难！所以我常常告诫我的学生们做好报考准备工作，也常在家长会上提醒家长，搜集最新资料、了解高考事项，当好孩子的助力。作为老师，我也整理出“报考4坑”，旨在帮助将要面临高考的孩子们。这4个坑，在我往届带过的学生中，常常有人在犯，严重者甚至导致滑档！还请各位特别注意。740)this.width=740" onmousewheel="return zoom_img(event,this)" border=undefined alt="" src="" align=middle>740)this.width=740" onmousewheel="return zoom_img(event,this)" border=undefined alt="" src="" align=middle>740)this.width=740" onmousewheel="return zoom_img(event,this)" border=undefined alt="" src="" align=middle>740)this.width=740" onmousewheel="return zoom_img(event,this)" border=undefined alt="" src="" align=middle>740)this.width=740" onmousewheel="return zoom_img(event,this)" border=undefined alt="" src="" align=middle>
武昌一高校开展"拒做低头族"活动 离开手机便不安?，关注新华网微信微博Qzone评论图集离开手机一小时，你能坚持得住吗？3月18日晚，武昌理工学院商学院学工第二党支部在该校图书馆开展了“拒做低头族，脱机一小时”活动，呼吁大家在离开手机的状态下专心学习一小时。活动主要是在没有手机的情况下看书自习一小时，旨在让同学们降低对手机的依赖需求，回归传统纸质书籍，期间手机放在一旁，不得擅自拿回手机。18日晚7点，参与活动的11名同学在图书馆门外集合，随后大家一同进入三楼的期刊阅览室，每个人都选择了自己想要阅读的书籍和期刊杂志，在接下来的一个小时里认真阅读和学习。活动刚开始，就有同学对于身边没有手机而感到焦躁不安，想要拿回手机，可是想到参加活动为的就是让自己能摆脱手机瘾，于是就继续坚持下去了。“低头刷手机已经成习惯了，一会不看手机就感觉缺点什么。”活动结束后，不少同学感慨道，“一个小时不看手机，虽然一开始有点不安，但是习惯了也就适应了。希望这个习惯能坚持下去，每天都能真正离开手机一小时。”活动组织者张薇表示，“低头族”的出现，影响了人与人之间的沟通，过度沉浸在自己的手机世界里，就会变得“孤独”，幸福感就会随之降低。“在这一个小时里，我感觉我的学习效率的确提高了。即使这个活动结束，我也会坚持不带手机进行自习。”（通讯员黄紫云 刘明杨 记者屈建成）+1【纠错】责任编辑：王琦
“二孩时代”，产假式缺编怎么破，“我这个当校长的，真是头疼。”今年两会上，全国人大代表、湖南省通道县礼雅小学校长蒙兰凤在见到记者后说起她的为难，“我们是2016年才开始招生的新学校，学生592人、教师33人，其中女教师24人，办学还不到一年。‘全面二孩’政策实施后，已有6位教师怀孕请假，准备生‘二孩’的女教师还有十几位，学校几乎要进入‘产假瘫’。”蒙兰凤说，学校所面临的问题，几乎是全国幼儿园、中小学面临的共同问题，女教师所占比例大，一旦扎堆，就会出现产假式缺编，影响正常教学秩序和教育质量。是啊，该怎么办？记者采访了3位代表，他们都是中小学校长，说说困惑，也提出可行建议，希望校长们不再为产假式缺编苦恼。全国人大代表、贵州省六盘水市实验小学教师吴明兰：更大挑战是“全面二孩”后的教师缺口“我调研的学校最多的有19个教师在休产假。”吴明兰走访过贵州六盘水市的很多学校，在“二孩”政策全面实施以后，女教师占比高的中小学出现了教师产假式缺编，一般学校最少有五六名教师在休产假。吴明兰说，西部地区将很快进入学龄人口迅速增长期，教育承载能力不足的问题会更加突出。以她调研的六盘水市为例，现有总人口334万，“全面二孩”政策实施后，每年预计新增出生人口9000余人，学前教育需新增教师3000余人，小学需增2000余名教师，初中需增1500余名教师。这些数据是吴明兰到当地妇保院、卫计局等部门调研得到的。按此测算，六盘水市需要补充教师6500人，这对于财力捉襟见肘的地方，已经无力承担。“这就要求中央和地方各级政府相关职能部门，加强调研应对，未雨绸缪、提前思考，妥善应对‘二孩’政策放开后对西部地区中小学、幼儿园资源储备带来的影响和挑战。”吴明兰说。她建议，加大西部贫困地区师资培训与补充机制。师范院校要扩大招生规模，培养一批高素质的师资后备队伍，确保“二孩”集中生育时有教师可选；中央和地方要提前研究和部署增加公办学校人员编制政策和措施，实行教师编制单独配备。每年定时核定教师编制总数，实行教师编制总量控制、科学调配，确保在“二孩”集中生育时有教师可调；教育主管部门可建立合格教师资源库，每年有计划地从具备教师资格的大中专毕业生中遴选优秀人才进入资源库，适时更新，便于学校在“二孩”集中生育时有教师可聘。全国人大代表、重庆谢家湾小学校长刘希娅：不应该让女教师承担这种纠结和为难女教师因为怀孕、保胎、休产假导致的结构性缺编，在刘希娅看来非常普遍。作为人大代表，她每年要走访调研十多个省份，这种现象在各地不同程度存在。原来中小学教师就存在兼顾职业发展与家庭生育责任之间的矛盾，二孩时代后，冲击将更大。刚一开学，就有教师报告怀孕了；某个教师刚接手一个班一个月，怀孕了……作为校长，刘希娅也经历过这样的为难。随着生活环境的变化，加之工作压力大，有保胎需求的情况越来越多。很多女教师从怀孕一开始就请假，再算上生育、产假，两三年时间就过去了。对于中小学出现的“怀孕排队”现象，刘希娅表示理解学校的难处，但同时她也认为这是对女教师的不尊重。“从一个层面来讲，这是国家的人口战略，应该予以支持；另外从生命权的角度来说，这是女性的自身权利，应该尊重。”刘希娅这么多年一直在呼吁一种观念：孩子不只属于家庭，也属于国家，属于民族的未来，需要全社会各个层面共同分担生育、养育成本，不应该让女教师来承担这种纠结和为难。该如何应对中小学产假式缺编？刘希娅认为，要从根本上解决，需要调整幼儿园、中小学生师比，目前小学生师比是19∶1、初中是14∶1，这是20年前的标准了，“这个标准已经不太符合当下的实际情况”。编制调整后，学校的用人更加宽松，使得女教师生二孩的情况对学校的冲击不那么大，对她们自己的职业发展也不会产生太大影响。“在编制的空档期，应该怎么去应对呢？”刘希娅建议，地方应该财政掏钱，解决聘用合格教师的费用，让学校能渡过困难期。刘希娅认为，当年取消了幼师、中师，使得初等教育教师专业化培养弱化了，高校在培养师范生时，应该调整人才结构比重，增加初等教育师范生培养数量，弥补这一不足。全国人大代表、湖南省通道县礼雅小学校长蒙兰凤：未雨绸缪才能迎接“产假潮”对于校长们最关心的产假式缺编问题，蒙兰凤建议加快补充紧缺教师。推动落实幼儿园教职工配备标准，建立幼儿园教师动态补充机制，并鼓励通过政府购买岗位等方式解决幼儿园教师和保育员、保健员短缺问题，着力补足配齐幼儿园教职工。除了政府购买服务，蒙兰凤还建议实行义务教育教师编制城乡、区域统筹和动态管理，县级教育行政部门在核定的教职工编制总额和岗位总量内，要按照班额、生源等情况，充分考虑乡村小规模学校、寄宿制学校和城镇学校实际需要，统筹分配各校教职工编制和岗位数量，并报同级机构编制部门和财政部门备案，着力解决乡村教师结构性缺员和城镇师资不足问题。“全面二孩”政策实施后，中西部地区中小学相对东部、农村相对于城市，因生育成本相对更低的原因，使得前者生育意愿更强烈。因此，蒙兰凤特别提到，要加强乡村教师队伍建设，推动省级政府建立统筹规划、统一选拔乡村教师补充机制。逐步扩大农村教师特岗计划实施规模，鼓励地方政府和师范院校加强本土化培养，采取多种形式定向培养“一专多能”的乡村教师。“教育主管部门还应对退休教师进行调查摸底，把有代课意愿的退休教师登记备案，建立代课教师资源库，以紧急备用。”蒙兰凤说，要盘活编制外编制内教师，为应对即将到来的“产假潮”做好准备。一张照片曾经打动很多网友：一个教室里，坐满了学生，老师在上课，而她自己的孩子却依靠在墙角，等待着下课的妈妈。蒙兰凤说：“很多企业都在办公区域设立母婴室，我们能不能也做得更人性化一些？”蒙兰凤提倡学校建立“母婴喂养室”，供女教师工作和育儿用。有课的教师先去上课，没课的教师可以带孩子玩玩，这样大家抱团育儿，既解决了教师们的后顾之忧和带孩子的负担，还能促进孩子们之间的交流。记者 赵秀红 刘博智
小学性教育读本惹怒骂 恐吓式性教育“恐吓”了谁，同心实验学校卢新晨老师正在性教育课上为学生教授“月经和遗精”的章节。中国青年报·中青在线记者 程盟超/摄3月3日，周五正午，公益组织“希希学园”的负责人韩雪梅正飞奔在北京五环外的皮村。她要穿过大片低矮的砖瓦房，避开路上满地的秽物，过布满湿水泥和污水的土路，赶到同心实验学校——一所被旧民房包围的打工子弟小学，像往常一样，给孩子们上性教育课。自这家专注于儿童性教育的公益组织成立，并将北京师范大学儿童性教育课题组的《珍爱生命》读本引入打工子弟学校，类似的日子已持续了将近3年。3月3日这一天风和日丽，韩雪梅没意识到，风暴正在逼近。3天前，千里之外的杭州萧山，因为学校失误，一位小朋友将这本需要老师辅导的《珍爱生命》当作课外读物带回家，在母亲面前大声读出了二年级下册的部分内容：“爸爸的阴茎放入妈妈的阴道。”母亲随即震惊。课上一半，韩雪梅的手机被疯狂刷屏。杭州那位母亲的微博映入眼帘：书中直白的生殖器示意图和另一则防性侵故事截图被发到网上。随即而来的，是一片怒骂。这对韩雪梅简直是晴天霹雳。在北京大兴行知学校，北师大团队组织的性教育已平静地实践了9年，而《珍爱生命》则进入了京郊14所打工子弟学校。好教材？坏教材？第一次看到《珍爱生命》这套书时，韩雪梅说，“仿佛看到了希望。”在那之前，她是一名推广科学教育的公益从业人员。突然有一天，她得知自己学校的女学生被一位老师强奸了；过了一阵子，她的朋友，一位体育老师告诉她，自己三年级的儿子被初中生性侵了。让她不解的是，女生父母觉得这事“太丢人了”；体育老师怕伤害儿子，选择忍气吞声，最终全家离开了北京。“没有独立价值观的支撑，被人侵犯时，孩子会因为恐惧而丧失反抗的意志。而如果无法正视自己的身体，破除对性的羞耻感，就容易觉得被性侵才耻辱。”韩雪梅一度认为，现在的人们更缺乏的，是价值观。因此，当她看到《珍爱生命》大段篇幅讲平等独立、尊重他人、作决定以及性不可耻的内容时，认定了“这是一本好教材”。但她带着教材走进学校，又发现自己想得太美了。“老师，为什么电视剧里刚出生的孩子浑身都冒血，他会疼吗？”“为什么非要男女结婚啊？我和女同学不能在一起吗？”她自己6岁的女儿也问道。这些问题让韩雪梅想到了自己。小时候，母亲会因为“为什么要和爸爸一个被窝”的问题给她白眼，得到性知识的唯一场所是村头的公共厕所——在那里，姐姐们会聊些“大人的事”。快40年过去了，很多性教育的问题仍然没有改变。针对教材“太直白”“下流”的质疑，编写《珍爱生命》的北师大儿童性教育课题组回应称，“当一个孩子遭受性侵害，他连什么地方被触摸都描述不清楚，如何得到有效保护？”这也正是韩雪梅的担心。她知道，有小女孩曾反复遭遇父亲性侵，但每次和妈妈哭诉，只会说“爸爸打我”“爸爸弄疼我”，这样的表述长时间得不到重视。有家长选择只告诉孩子哪里不能碰，这种做法反而令很多专家担心。中国性学会青少年性教育专委会委员、深圳性学会会长陶林觉得，孩子是一张白纸，给予规范、严肃的性知识，他们就会以科学的态度面对；遮遮掩掩、一知半解反而勾起好奇，再加上媒体、网络上铺天盖地的性信息，才可能诱发危险的尝试。陶林在初中组织性知识科普大赛，结果，台上的学生严肃地抢答、思考，台下的成年人反而偷笑、议论，想歪的并不是孩子。韩雪梅的实践中，绝大多数孩子也都严谨而轻松地对待性教育课程。3月10日下午，北京同心实验小学的性教育课照常开始。五年级一班班主任卢新晨要开讲“月经和遗精”。“女孩子第二性征最显著的标志是什么？”瞬间，十几只小手举起来，“腋毛！”“错了，再想想。”“是月经！”面对“你们谁见过带血的卫生巾”的问题，十几个女生毫不犹豫地举起了手；而当卢老师将卫生巾画在黑板上时，后排的一个男生笑着大喊，“老师，你这也画得太丑了！”“月经是很正常的，不脏，不恶心，我们应该怎么看待它？”当卢新晨问出这句话时，孩子们整齐地大喊出了：“不怕！”韩雪梅告诉中国青年报·中青在线记者，如果是首次上课，听到“阴茎”“阴道”这些词时，一年级的孩子能齐刷刷地读出来，反倒是五年级的孩子可能会低头翻书，甚至有孩子课前跑来问老师，这节课的内容是不是不能讲。“我们要帮孩子树立起科学的观念，性的知识和生病、排泄一样，都是正常生理反应，不值得羞耻，这才能帮助他们树立正确三观。”北京林业大学副教授、性学家方刚表示，北师大《珍爱生命》读本在这方面并无不妥。整体上看，“是小学阶段最好的性教育读本”。韩雪梅6岁的女儿也是这套读本的忠实读者。读完整整11本书，孩子最好奇的问题是，“妈妈，那么小的子宫怎么能装下这么大的我啊。”她没预料到网友认为读本会带坏孩子。当有16年性教育经验的一线讲师胡萍指责《珍爱生命》盲目模仿西方，脱离实践，会给孩子造成心理阴影，是“隐性性伤害”的时候，韩雪梅被气得啜泣，一晚上睡不着觉。胡萍表示，性教育要讲究“优雅”和“审美”。《珍爱生命》中出现的“插入”“高潮”“性交”等词语超越了小学生的认知规律，只会惊吓到他们，直白的生殖器官图片也没有必要。她提出了许多具体问题。比如二年级下册展示了父母裸体相拥进行性交从而生育的场面，过于细致的描绘会提前唤醒孩子的性认知，激起模仿；五六年级谈到了同性恋的内容，青春期的孩子恰巧在“同性性行为”阶段，讲同性恋可能让他们陷入自我怀疑而焦虑。《珍爱生命》的编委、华中师范大学性学教授彭晓辉毫不客气地反对胡萍这种观点，“完全在迎合和代表部分保守家长们的需求”。在他的学术认知中，同性恋是先天决定的，也没听说青春期会有“同性性行为”阶段。反倒是很多同性恋因为压力缺乏疏导，会在中小学阶段展现出情绪甚至精神问题。周五下午，北京同心实验小学，一名男生大喊着：“三八妇女节就是处女膜撕裂变成女人的日子。”这个孩子承认，信息的来源是“每周末都会看的一些网站”。卢新晨曾有意调查这些不良信息的来源，结果令他大吃一惊：这些五年级的孩子会传阅黄色电影，上黄色网站，在玩游戏时接触到色情广告，甚至从长辈那里听到黄段子。真正危险的性信息无处不在。曾有二年级的孩子问韩雪梅同性恋是什么，还有四年级的小男孩问她嫖娼的问题。面对五花八门的社会新闻，以及同居、裸露、未婚先孕的镜头和肆意美化的耽美文化，她认为正规性教育是抵御它们的唯一办法。恐吓式性教育“恐吓”了谁在韩雪梅谋求进入校园的过程中，同心实验学校校长沈金花痛快答应了。这个校长看到，自己学校有学生六年级毕业就去和男人发生性关系，流动儿童被性侵的事也不少。可韩雪梅给其他打工子弟学校发去的联系，很多都石沉大海。也有校长答应开展性教育，只是要求韩雪梅多带点剖腹产、堕胎的图片来，“越血腥、越吓人越好”。对于这些要求，她都婉拒了。因为流动儿童子女本来就难以融入当地社会，再用“恐吓”的方法去教育，恐怕引起心理障碍。不幸的是，在彭晓辉眼中，大部分中小学对待性教育恰好就这两种态度：一种是根本不当回事，胡乱应付，让校医、体育老师或者生物老师每学期上节“生理保健课”，甚至发本生理知识课本了事；要不就是狠抓“恐吓式”教育，孩子别犯事是关键。对于后一种态度，这位研究了25年性教育的专家坚决反对，本身不科学不说，更可能给孩子带来心理创伤。在他的大学课堂上，有女生小时候与同龄儿童互相抚摸，到中学接受了“贞洁教育”，便觉得自己不再“纯洁”，自卑到成年，一直有心理包袱。事实上，2008年，教育部印发了《中小学健康教育指导纲要》，明确了从小学到高中应该掌握的“生长发育与青春期保健知识”；2012年实施的《小学教师专业标准(试行)》，提到小学教师要掌握对学生进行青春期和性健康教育的知识和方法；国务院发布的《中国儿童发展纲要(2011－2020年)》则明确指出，要将性与健康生殖教育纳入义务教育课程体系。真正的问题在于，这些文件没有任何具体实施方法，更没有违背后的惩罚措施，全都是原则性规定。开展性教育实际上成了各学校校长决定的事项。“《人口与计划生育法》和《未成年人保护法》还规定了开展性教育的相关内容，严格来说，不开展性教育的校长还违法呢。”彭晓辉告诉中国青年报·中青在线记者，校长们不一定担忧理论上的违法，却在乎现实的压力。性教育课程不进入学校考评，不涉及升学压力；反倒是开展了，“哪怕99个家长说好，1个家长投诉，校长就可能要倒霉”。最近，韩雪梅一度在公共平台上答疑，回应网友对《珍爱生命》的疑虑。可迎来的却是一些网友毫无理性的破口大骂。“唯恐学校不乱，给六七岁孩子教性知识，五年级还不乱套？”“混蛋！教孩子在小学就失身，中学就没处女了！教育败类！”韩雪梅的好友曾被人骂作“干性教育不得好死”。彭晓辉在公开场合被人辱骂、殴打，甚至泼粪。一个尴尬的问题是，决策部门的暧昧态度和反对者们的疑虑构成了恶性循环。在同心实验学校，性教育课程就曾被一名学生家长叫停。这位父亲找到学校，“公立学校不开这门课，也没这门课。咋就你们来做呢？”想破除这种局面，彭晓辉觉得，最好的办法还是决策部门站出来，以行政决策引领社会的风气，“不能被少数保守的人牵着鼻子走”。在一些发达地区，政府已然迈步。陶林担任深圳市计生协会副会长期间，促成了深圳卫计部门、教育部门以及学校三方合作开展性教育的体系。此番合作下，开展学生家长共七八百人齐聚一堂的性知识讲座相当普遍，鲜有家长提出异议。越来越多的人参与这场艰难又有希望的实验希希学园缺钱缺人，专职工作人员只有3名女性，筹得的经费也只能勉强支持14所打工子弟学校开展性教育。同心实验学校刚开讲《珍爱生命》时，所有班主任都亲自授课。两个学期后，坚持下来的只有卢新晨一人，其他班级只能培训志愿教师入校上课。韩雪梅完全理解这些老师。他们在打工子弟学校教书，收入低、压力大。再加上一门带不来任何收入的课程，很多老师不堪重负。在给孩子们讲授月经时，卢新晨提到，这期间不要再进行剧烈运动，否则会引起血崩。“老师，什么是血崩？”稚嫩的女声紧跟着响起。“出很多血，是一种危险的情况。”议论声在班里瞬间炸开，卢老师随即转换了话题。但几分钟后，女孩子还是念念不忘地再次举手，“老师，失血过多怎么办啊？”虽然卢老师解释称这种情况很少见，发生了就去看医生，可提问的女孩依旧眉头紧锁。卢新晨一时没意识到，这一章节讲到“月经期间过度运动会引起不适”即可，不应该引入让孩子害怕的“血崩”概念。教师培训、听课督导和教学经验交流都能给予老师支持。韩雪梅坚信，如果有更充足的经费人力，各个环节更加完善，教学效果会更好。给打工子弟教授性教育，困难也的确倍增：他们的父母无暇照顾孩子，性教育知识更是少得可怜。卢新晨班级的一位男生抱怨，如今爸爸回家就玩手机，妈妈不识字，“没人教这些事”；另一位女生则嘀咕，自己已经来过月经，但只是“应付过去了”，妈妈并没有教她处理的方法。直到当天上了课，她才明白。韩雪梅曾在一年级的课上发现一名坐在教室后排的男生默默自慰。调查之后才发现，因为条件限制，孩子和父母租住在一间屋子里，孩子还没睡着，父母就发生性行为，没有遮掩。韩雪梅相信，在流动家庭，这绝非个例。两年前刚开课时，五年级一班的这群孩子大多觉得“很恶心”，有的甚至捂住眼睛，堵住耳朵。即使具体实践方法不同，大多性教育工作者都将保证孩子一生安全快乐，不被性问题困扰作为奋斗目标。胡萍回忆，自己上完课后，有小女孩找到她说，自己家经常和另外一位叔叔出去郊游，这位叔叔会趁父母不在抚摸自己。直到今天，她才知道自己被侵犯了。“那你打算怎么办？”女孩想了半天，告诉胡萍，“以后郊游，我会一直在妈妈身边，拒绝那位叔叔！”胡萍说，看到一个女孩真的成长了，“这是最高兴的时刻。”韩雪梅也相信，帮助希希学园做性教育的人完全是被爱和责任感驱使。有的打工子弟学校没有经费，依旧成立了性教育教研组，任课老师们能为“讲预防传染病要不要给孩子们展示避孕套”争执上大半天；有的志愿者下班后，饭都不吃就赶来上课，还要趁课间休息时间掏出手机，参与公司的电话会议。持久的努力下，越来越多的人开始参与到这场艰难却充满希望的实验中来。几天前，韩雪梅的邮箱里收到一位女大学生发来的志愿者申请邮件。她想都没想，就回复道，“这个周末，我们上课选用的教材正面临质疑，收到你的邮件，觉得充满力量。”几分钟之后，女生为这事发了条朋友圈。只看一眼，韩雪梅的眼泪就止不住地滚了下来。那上面写着：为众人抱火者，不可使其冻毙于风雪。为自由开路者，不可使其困顿于荆棘。(记者 程盟超) 责任编辑：王佳
79％受访大学生23点后入睡 高校为何盛产熬夜族，福建师范大学 刘松岳/绘凌晨2点，戴着三层防尘口罩的邵思齐继续研磨着土壤和植物材料。粉尘让他有点睁不开眼。他在心里盘算着：实验室4天后关门，今天要磨好土，粉好样，明天浸泡过滤，然后预约上机。邵思齐是四川一所高校2013级本科生，两年前主动要求进入导师的课题组参与科研。在去年9月，他相继收到清华大学、上海交通大学、浙江大学的硕士研究生推免录取通知书。在他看来，科研之路并不轻松，甚至“有些艰苦”，熬夜更是家常便饭。“晚上12点，我把第五次预实验的结果发给导师，他依然‘秒回’我。”邵思齐笑着说，“虽然他第六次‘粉碎’了我的‘玻璃心’。”3月13日，中国高校传媒联盟面向全国20701名大学生发起投票，数据显示，23点之前就寝的受访者占21％，23点到零点之间就寝的占52％，22％的受访者表示在零点到凌晨2点间就寝。在受访者中，认为就寝时间在23点之后即为熬夜的占35％，选择零点之后的占53％，选择凌晨2点以后的占12％。大学生熬夜理由特别多邵思齐坦言，科研之路上，自己不敢说勤奋，很多学生的努力程度远在他之上。他提到同实验室的师兄，整个寒假都“泡”在实验室里。为了拿到“最好最严谨”的实验数据，二十五六个小时的实验过程师兄都会实时监控。“整个实验过程期间是没有觉睡的，回去补睡，然后再利用随后的两三天读论文和资料，对比实验数据找问题。”他解释，“这两三天也是‘缓冲’，为下一个实验过程做身体和知识的准备。”天津一所高校2014级本科生陈倩倩在上一个寒假和同学参加了“2017全美数学建模大赛”，比赛一共4天，他们在宾馆里“关”了4天，也熬了4天的夜。“前3天都是凌晨2点多睡的，最后一天我一直熬到早上6点。”在队伍中，陈倩倩负责翻译，她需要把团队的成果——两万字论文翻译成英语。她清晰记得，结束前一晚，22页的论文她还有将近8页的内容没来得及翻译。论文里的专业术语多，部分中文词语很难找到准确的英文与之对应。有时为了一个词，她需要翻看数本专业词典来权衡判断使用哪个更为准确。为了让自己保持清醒，她“抱着一堆咖啡一堆茶猛喝”，最后站起来心悸头晕恶心。第二天早晨6点，陈倩倩终于完成了翻译，还没来得及回味这份成就感便匆匆忙忙出发去赶回家的火车了。10个多小时的车程后，她终于到家，多日的劳累让她直言自己“感觉身体被掏空”。“我其实很讨厌熬夜，每天睡得都很早”， 陈倩倩每当回想起那次熬夜的经历都心有余悸，“但是那几天因为做不完不得不熬夜。”与陈倩倩不同，浙江一所高校的戴晴视熬夜为“家常便饭”。她是一家社团的第一学生负责人，同时活跃在校园里不同的舞台和杯赛中。在她看来，零点之后睡觉很正常，忙的时候就在社团办公室通宵。戴晴所在的学校实行夜晚熄灯断网制度，但她觉得这没有阻止周围人熬夜。“我属于‘做正事’吧，室友也睡得不早。”陈倩倩表示，自己寝室的同学基本会在临近熄灯的时候去洗漱，关灯后爬上床，“刷刷手机，或者用平板电脑看缓存的视频。”邵思齐也提到，自己的学校也有夜间断电的制度。他通常会在实验室待到近凌晨再回寝室。他笑称室友们是“鬼马”少年，和大多数大学男生一样喜欢打游戏。“有时候关了电脑就玩手机游戏，一次凌晨4点我看到对床室友的手机还亮着。”邵思齐说。中国高校传媒联盟的调查结果显示，在“您熬夜的原因”问题中，74％的受访大学生选择“玩手机”，35.7％的受访大学生表示“习惯，晚睡强迫症”， 24％的受访大学生选择“学习”。选择“失眠”的占30.65％，选择“工作”和“游戏”的分别占14％和15％。“作”（zuō）出来的“晚睡拖延症”张克的“熬夜史”在朋友圈中已经出了名。许久未见的好友和他打招呼，第一句便是，“最近还熬夜画图吗？”张克是一所知名高校建筑学院2015级的研究生。在朋友眼中，他的大学过得非常辛苦，有画不完的图纸，“不是在熬夜，就是在去熬夜的路上。”“其实这都和自律有关。”张克说，“很多时候都是‘作’出来的吧。”对他而言，凌晨1点前入睡已经算比较早，而有时并不是因为作业或赶图，只是单纯地拖延入睡时间。张克同时补充道，“不过研究生的事情比本科时多出来不止一点半点，忙起来确实很忙，有时候同时几个项目要交。”上个月，他几乎每天凌晨三四点入睡，早晨七八点起床继续工作。直到一场感冒，让他不得不休息几天，强迫自己放了几天假。胡晓所在的宿舍楼在23点准时熄灯，而她和室友们却依然保持着兴奋的状态，丝毫没有睡意。宿舍的熄灯制度似乎对于她们没有任何影响。更像是一种默契，凌晨1点之后，寝室里的几位姑娘才会陆续上床睡觉。“玩手机、看小说、刷剧，反正就是习惯了晚睡，睡不着就找点事情打发时间呗。”胡晓觉得自己在晚上做事的效率比较高，所以很多事情会选择在晚上做，久而久之，就养成了熬夜的习惯。看到新闻里因熬夜对大学生产生种种伤害的事件，她也会害怕一下，但是并没有特别放在心上，平时还是会熬夜甚至每个学期会有3到4次的通宵。回到宿舍已接近零点的邵思齐也不会立即洗漱睡觉。他更习惯用手机刷刷微博，看些休闲娱乐的内容。直到凌晨2点，他才决定睡觉。“凌晨2点睡的话，基本上上午10点半起床了”，他不好意思地笑着说，“大四就没什么课了，起床就直接吃午饭，然后去实验室，一直到晚上。”然而对于有晚睡经历的戴晴和室友来说，早晨起床是件困难的事。大三的课程依然繁重，她们需要早起去教室上课。“有的时候实在没有办法起床，那只能翘课了”。在戴晴看来，熬夜的情况随着年级的增高而加重。大学刚入学时，有点“后高中时代”的规律感。“进入大学好像突然就‘解放’了，要‘放飞自己了’！”戴晴笑着说。对于学生熬夜的问题，天津一所高校的辅导员李老师表示，自己曾每天住在值班室，晚上会在楼里转转。因为周一到周五的晚上会熄灯，所以学生们整体上能够准时就寝，也比较安静，熬夜是个别的情况。他认为寝室作息与熄灯时间有一定关系，在不熄灯的周六日和考试周，宿舍熬夜情况就会比较严重。对于学生们熬夜的原因，他觉得“一方面有外在的客观原因，网络的诱惑。也有主观的原因，比如比较贪玩”。离开校园后更关注体质问题毕业后，宋玮如愿进入了一家媒体工作。相较于上学时熬夜写稿，通宵剪辑视频作业，她坦言自己现在的生活更健康。“以前也明白要规律作息，但就是不能落实到行动上。”直到自己的颈椎、视力相继提出“抗议”，她才把“一定要休息好”作为头等重要的事情对待。她觉得上大学时的态度是“干啥都行就是不想睡觉”，而工作两年后自己更加爱惜身体，“什么都不能阻挡我按时睡觉。”在她看来，观念的转变和一个人的成熟度以及身边越来越多疾病年轻化的现象有关。曾有着6年之长“熬夜瘾”的颜之感慨，“还是早睡好。”她坦言，过去自己几乎每晚到两三点入睡，熬夜已如三餐，打游戏、刷剧，她永远是宿舍最后一个入睡。促使她想要改变这一局面的是她身体发出的强烈预警：时常熬到半夜异常心慌，心就在胸口像是要跳出来，早上起来喘不上气，心情也特别糟糕，不想跟任何人说话，脸上冒痘痘的情况也是从来没停过。“我总担心我哪天熬完夜躺下去就再也起不来了，体测长跑的时候也总担心自己随时猝死。”颜之说，“新闻里那些熬夜猝死的都是熬夜四五年的，而我已经达到6个将近7个年头了，所以非常害怕。”新学期开始后，她在宿舍熄灯后即准备入睡，睡不着就用下载好助眠软件，努力让自己保持在11点半之前进入休息状态。她觉得自己的身体状况在一天天好转，早上起来心情也不再压抑，可以用更好的状态去迎接新的一天。中国高校传媒联盟的调查结果显示，在“熬夜对您或您身边的人产生的负面影响”问题中，72％的受访者表示“皮肤变差，有黑眼圈或长痘”， 45％的受访者选择“视力下降”。52％的受访者表示熬夜后，第二天感觉“疲乏”，8％表示“非常难受”，28％表示“正常或精神饱满”。张克也不得不承认，几年熬夜下来，自己的睡眠质量特别差。“即便前一天通宵，第二天也很难睡着，有时隔几个小时就醒来，醒来也很累”。南京理工大学动商研究中心主任王宗平认为，现在大学生对健康概念的理解和生活中的自控能力与受教育的程度是不相吻合的。在他看来，接受高等教育的大学生应该是良好生活习惯的践行者，先进文化的引领者，但目前看来，大学生们扮演的角色与社会的期望值有较大的差距。王宗平表示，根据统计资料我国目前居民健康素养的水平仅为9.48％，而大学生的健康素养水平可能会更低一些。大学生生活方式暴露出来的问题与电子产品、睡眠习惯及大学生的自控能力相关。他认为，除了现代生活中娱乐方式的增多牵扯了大学生的部分精力，学生们经历的应试教育也在一定程度上改变了他们的生活习惯。王宗平提到，教育部在2008年颁布的《中小学健康教育指导纲要》中明确规定，要确保青少年休息睡眠时间，保证小学生每天睡眠10个小时，初中生9个小时，高中生8个小时。但是从实际生活来看，大多数远未达到。此外，他认为大学生运动习惯没有养成，是“非常糟糕的”。“除了体育课，仍有运动习惯的大学生仅有8％，这个数字远低于美国、日本等国家。”王宗平说，他建议大学生们关注自己的健康，合理安排时间，提高自己的自控能力。他强调大学生应该多去运动，坚持锻炼身体，这也是良好生活习惯的基础。（应受访者要求，文中大学生受访者为化名）中国青年报·中青在线记者 马宇平 天津外国语大学 王一雪 中国民航大学 王文瑄　
大学“代课族”愈演愈烈：每堂收费20元至50元，3月7日《钱江晚报》发布一则新闻，记者称目击高校代课族，每堂收费20元至50元。校方表示，如果查实学生找人代课，会给予处罚。必修课选逃，选修课必逃，这是大学里流传已久的一句玩笑话。一些高校为了根治大学生逃课的现象，对于大学生的出勤率有着严格的要求。对于学生来讲，出勤率和学分息息相关，关系到能否顺利毕业；对于高校老师来说，学生的出勤率也是学校对老师的重要考核标准。代课是一个由逃课的大学生为保证不挂科而催生的行业，有需求就有市场，有市场就有产业。需要代课的同学可以花钱买到自己的空余时间，帮忙上课的学生可以用自己的空余时间赚钱，看起来是互惠互利，各取所需。细究起因，有同学可能会说自己兼职太多，或是课程无聊，还有校外考试临近等原因，而有的同学甚至是因为冬天早上起不来而需要代课。大学生的主要任务难道不是学习吗？寒窗苦读的目的难道就是来大学睡觉？且不说旷课是一种很不负责任的行为，找人代课更是一种亵渎知识的表现。当代大学生多为95后，互联网时代成长起来的95后养成了自由散漫的习惯，大学也一直在他们的成长过程中被塑造成了自由的天堂。在熬过了12年的寒窗苦读进入大学后，大学生对于自己的身份出现了模糊，所有的事情都可以自己做主，自己的时间也可以自己安排，而学习似乎成为多余的任务。学生的身份渐渐淡化，自然也就没办法回到初高中时代按部就班的上课状态了。不论大学生的社会生活有多丰富，大学生依然还是学生。这4年的时光是大学生最后的充值时间，有的同学可能会说，在大学期间找实习增加经验对自己今后找工作有很大帮助，所以上课变得不重要。实习固然重要，但是充实自己才是最有远见的投资。代课族的存在，主要还是受需求拉动市场原理的影响。在这份强烈的需求背后，反映的不仅是大学生对于学生身份认同不足的问题，更多的还应看到教学管理体制存在的矛盾问题以及大学课堂教学质量仍需提高的现状。经常听到有同学抱怨，老师总爱点名，而且花样繁多，有的喜欢下课点名，有的甚至一个学期来3张大合影，如果两次以上都没在照片里出现的同学就直接挂科，有同学表示：如果老师上课有趣，这样的点名方式无可厚非，可是他上课都是在念PPT，而且那个PPT还是给前几届学生看的内容，那样的话换我也可以当老师。要改变代课愈演愈烈的现象，高校首先要重视大学生的诚信教育，帮助学生树立正确的人生观和价值观，让学生们意识到学习知识是为了今后的工作作铺垫，实践固然重要，要有仰望星空的知识储量，才有脚踏实地的工作能力。此外，高校教师也应该努力提高教学质量，增加与学生的互动，了解学生想要知道什么，及时更新自己的教学计划，不要只是绑架学生的形体而没有留住他们的身心。同时，学校需做好教学督导工作，老师在上课、监考和其他管理过程中，如发现类似现象，无论是找代课族或代课族都应受到严惩。努力营造和维护积极健康的校园风气。浙江传媒学院 黄雨琦
教材里的“假课文”到底假不假，资料图“网上说孩子用的语文课本中有不少是错误的，这不是在误人子弟吗？”北京市海淀区一位二年级学生家长老胡气愤地说。近日，一篇名为《校长怒了！还有多少假课文在侮辱孩子的智商？》的帖子在网上广泛流传，老胡所在的家长群一下热闹了起来。在这份网上热传的帖子中，罗列了不少现在正在使用的小学语文课本中的具体错误，比如，某版本的二年级课本中的课文《爱迪生救妈妈》，“无论是课本还是老师的教参都没有注明文章的作者和来源”。而且，根据历史资料，爱迪生小时候的那个年代根本还没有阑尾炎手术，课文所叙述的内容根本不存在。再比如，某版本五年级上册的《地震中的父子》，讲了父亲到学校救助儿子及儿子同学的故事，但是据几位语文老师的考证，当年的洛杉矶地震发生在当地时间的凌晨4点31分，凌晨的学校，怎么会有学生？其实，不仅是这次“假课文”的帖子引起了人们的关注，每一次中小学语文教材的变动：某一作家作品的替换、数量的增减，某一类课文篇目的变化等都能引起公众的热烈讨论。一轮轮的热议背后是公众对语文教育的关注，也表达了公众对优质的语文教材的期盼。那么，网上热传的这些“假课文”到底假不假？为什么会出现有争议的课文？公众应该如何看待语文教材中的种种变化？中国青年报·中青在线记者采访了语文教育领域的专家、研究者和一线教师，试图给出更加理性的视角。语文不是历史 教材可以批评但不要炒作“对语文教材的这种批评每隔一段时间就会出现一次。”北京大学语文教育研究所所长温儒敏教授说。前几年有人爆料某版本初中语文教材发现30多个错误，甚至要把出版社告上法庭。温儒敏教授找来材料进行了研究发现，这所谓的30多个错误，绝大多数都是夸大，或者是爆料者自己弄错了，真正错的只有五六处，而且多为编校的过失，比如标点不完整、个别错字等，没有校对出来。对于本次讨论比较多的“假课文”《爱迪生救妈妈》，这篇不到500字的小故事，说的是爱迪生7岁那年妈妈得了阑尾炎，很紧急，医生到家里想给做手术，可是屋里光线太暗没办法。爱迪生急中生智，用几面镜子把油灯的光汇聚起来，照射着让医生成功地做完手术，救了妈妈。网上的吐槽者说，看过几种爱迪生传记都没有此事的记载，还有人“考证”到，世上第一例阑尾炎手术是1886年做的，而爱迪生7岁那年是1854年，不可能有这种手术。“其实，《爱迪生救妈妈》这篇小故事并非‘杜撰’，而是有来路的。”温儒敏介绍，1940年美国拍摄的电影《Young Tom Edison》，里面就有一段爱迪生救妈妈的情节。在选入小学语文实验教科书之前，1983年版的人教版初中英文课本第5册第9课中，已经选了一篇题为“Edison＇s Boyhood”的课文，其中写到了爱迪生救妈妈。而小学语文的这篇课文就是根据这些材料编写的。当然，这样也不能证实爱迪生小时候一定救过妈妈。“小故事属于文学作品，即使有一定的想象和虚构，也是可以容许的。”温儒敏说。“语文不是历史。”北京市海淀区一位不愿透露姓名的小学校长说，“其实语文课文本来就存在两种类型，就是写实文体和虚拟文学。”现在这个问题不像是讨论“真”和“假”的问题，而是借机发泄了一下情绪。“教材可以批评，但是不要拿来炒作。”温儒敏说。“我们不可能编出完美的教材。”北京教科院基础教育研究中心教研员连中国老师说，“发现了不对的地方，咱们就改。”但是课文中的一些内容可能会牵扯到历史深处的东西，一些问题可能不仅涉及语文一个学科。改不改、怎么改不能因为网上的一个帖子就定，而是要由专业的机构、权威的专家经过反复地、谨慎的考证。不过，也有专家指出教材中选入的课文，如果其选材来源于某个历史事件，那么是不应当出现知识性错误的。名人故事的“虚构”也要有一定的限度，最好有些相关的史料做根据，名人的性格、情感等心理特征应和传主性格特点符合。特别是现在的中小学生，由于接触的信息量足够大，眼界也足够开阔，“在进行课文的选择时不能仅仅在价值观上把关，还要在事实上把关。”上海市特级教师、上海师范大学附属中学语文教师余党绪说，孩子在把正确的观念内化为自身信念的时候是需要一个过程的，在这个过程中如果孩子发现支撑这个正确观念的事实本身是虚假的，他们会连带着对观念本身的正确性产生怀疑。教材不是“美文”的汇编 课文的改动是为教学的需要在余党绪看来，人们对语文课文中的“错误”宽容度偏低，还跟人们一直以来的观念有关：教材是一个范本、一个标杆。所以有人会说：有那么多优秀的文章为什么不选，偏偏选中这些文章？“其实，教材首先是为教学服务的。”余党绪说。比如，鲁迅的一篇文章出现了增减就会在社会上引起轩然大波，而选用教材的人更多是从对学生语文能力培养的需求出发的，可能恰好鲁迅的另一篇文章更合适。“前两年甚至有人说鲁迅已经被赶出语文教材。这是误解。”温儒敏说，事实上，课程改革增加学生自主学习的选择性，原来高中3个学年必修课，改为1.75学年，而选修课占1.25学年。必修课总课时少了，自然也要对课文数量进行调整，这是很正常的。鲁迅的文章在必修课中减少了，有的放到选修课了。在入选课本的作家中，鲁迅仍然位居第一。“社会上的很多讨论可能更多地站在文学的、社会的，或其个人趣味的角度上，而非语文的角度。”余党绪说。“教材不是美文的汇编。”温儒敏说。“教材选用课文，特别是小学语文课文，很多都是经过修改的，对选文做少量必要的改动，并非显示编者‘高明’，主要是为了适合教学的需要。”特别是小学低年级的课文，为了认字的安排，改动是常有的。过去叶圣陶主编中小学教材，对选文也是要做修改的。比如《最后一课》，几乎就是根据原作重写。原来初中选过文言文《口技》，原作有些内容涉及夫妇的情事，选入课文肯定不合适，就删节了。温儒敏教授同时还是“部编本”语文教材（“部编本”教材是由教育部直接组织编写的教材）的总主编，他介绍，这次“部编本”课文凡有改动，会在注解中说明。教材编写对原作的改动非常慎重，若原作者健在，改动都经过作者的同意，有的还会请作者自己动手来改。而经典作品一般是不作改动的，若有某些表达不合现今“规范”，在注解中加以说明。教材只是教育的工具 教师不能被工具左右“说到底，课本只是教育的一个方面，是教育教学的一个工具而已。”连中国老师说，真正打动人心的不仅是课本呈现的那一点点。教育是立体综合的，教育中很大一部分是师生相处，这个过程从某种意义上说更为重要。不少一线教师认为，当教材中有些内容被质疑的时候，教师完全可以把这作为一个教育契机进行讨论，甚至可以让学生由此形成课题研究。“孩子需要判断力。”余党绪说，利用这些课文正是一个很好的教育机会，在引导孩子正视错误、研究错误、修正错误的过程中，孩子自然就会成长。余党绪介绍，我们的教育容易简单化，为了达到一个结果往往忽略了过程的教育意义，仿佛我们的教育就是为了告诉孩子一个“正确答案”。比如，我们在小的时候经常听到这样的教育：只要你读书用功了将来就会成功。“而当我们成年之后才发现成功需要很多因素，如果当孩子小的时候把用功和成功之间的关系讲清楚了，孩子长大之后面对挫折和失败的时候内心就会增加很多平静和坦然。”余党绪说。其实教育者也没有必要那么紧张，因为“孩子在成长的过程中没有哪篇文章是必须要看的。”连中国说，我们的教材中有那么多优秀的作品，把这些作品的价值全部挖掘出来就已经非常棒了，没必要在个别存在质疑的课文上纠结。教材是工具，教师不能被工具左右。连中国老师介绍，他曾经陪自己的孩子一起读过一篇小学教材上的课文，文章非常短小：小鸭说：“妈妈，您带我去游泳好吗？”妈妈说：“小溪的水不深，自己去游吧。”过了几天，小鸭学会了游泳。小鹰说：“妈妈，我想去山那边看看，您带我去好吗？”妈妈说：“山那边风景很美，自己去看吧。”过了几天，小鹰学会了飞翔。“谁都知道两个故事是假的。”连中国说，但是这个故事传递给孩子的东西却是真的、美的。如果教育者能在教育过程中再进一步深入，“鸭妈妈”和“鹰妈妈”在说这些话的时候其实也是有很多掂量、担心和忐忑，那么孩子在学习这篇课文的同时也就学会了理解家长的不容易，“孩子就成长了”。（中国青年报·中青在线记者 樊未晨）
治“毒跑道”要敢“翻旧账”应成共识，近日,如何防止校园“毒跑道”再次引起社会关注。去年以来,上海、福建、山东等省市陆续出台了更为严格的塑胶跑道建设标准,“多环芳烃”“邻苯二甲酸酯类塑化剂”等以往国家标准中没有限制的有害物质被列入“黑名单”。随着各地地方标准的实施,部分之前陷入停工的校园跑道建设陆续准备恢复施工。从2014年开始,北京、苏州、无锡等多地学校发生“毒跑道”事件。“毒跑道”的背后,是劣质产品盛行、违规施工、监管不力,更暴露出相应标准的滞后。现行的塑胶跑道领域国标仅为推荐性标准,对相关有毒有害物质规定欠缺,而且并未涉及施工验收环节。鉴于此,去年6月教育部叫停了在建和拟建的塑胶跑道,并积极与国家标准委对接,推动相关标准修订工作。如今,塑胶跑道“新国标”——《中小学合成材料面层运动场地》标准,已经形成了第三次修订建议稿,目前正在进行适用调研。同时,不少地方已经行动起来,相继颁布了自己的标准。“最严”普遍成为各地塑胶跑道标准的关键词,有的地方甚至参照的是3岁以下儿童玩具的要求,几乎可以达到“吃”的级别。在“新国标”正式出台前,这些地方标准让塑胶跑道建设有章可循,各地停工项目有望重新恢复施工,早日让师生用上合格跑道。不过,新标准出台后,过去已建成的塑胶跑道将如何处理,许多地方并没有一个明确的说法。去年11月,现行塑胶跑道国家标准主要起草人师建华做客央视《新闻1+1》。面对主持人白岩松“新国标出台后,不符合的跑道是否要铲掉”的提问,师建华表示:“这也不一定,各个地方的财力不同,各个地方的环境也不同。”试想,如果单纯根据财力而定,一些地方很可能采取“新人新办法,老人老办法”,对已建成的塑胶跑道选择性忽视。去年暑假,教育部部署各地对学校“塑胶跑道”使用情况进行全面排查,逐一登记造册、摸清底数。根据教育部去年9月公布的数字,全国中小学共有塑胶跑道68792块,正在建的4799块,已经铲除的93块。在当时的专项整治中,6万块塑胶跑道中的绝大多数被认为符合现行国标而保留下来。但“新国标”和地方标准对相关有毒有害物质的规定更加全面,并且增加了跑道设计、施工、环保和验收等内容,许多已建成的塑胶跑道都可能不达标。诚然,现有的塑胶跑道标准低、质量差,是由于历史原因造成的,受到当时的建设标准和施工工艺的限制,但“毒跑道”对于学生身心健康的危害,并不会因为“历史原因”而网开一面。当原塑胶跑道标准被证明存在漏洞和不足时,我们就应该及时纠错。纠错,不仅是出台更为严格的新标准,更体现在严格依照“新国标”“新地标”对已建成跑道进行改造升级,彻底消除安全隐患。去年,江苏省教育厅厅长沈健做客江苏新闻广播“政风热线”时透露,江苏省塑胶跑道新标准正在起草,“届时旧跑道也将按新标准再次检测,不达标的要整改,甚至铲除。”敢于“翻旧账”,应该成为各地的共识。直面现有塑胶跑道的历史缺陷,按照新出台的标准改造,坚决对毒跑道说不,这才是负责任的服务型政府。张枫逸
毒害数万名学生眼睛的“真凶”找到了 背后利益链惊人，很多家长为了防止受骗上当，出现意外，都会告诉孩子，千万不要随便相信陌生人，特别是父母的名字、家庭住址、电话号码这些关键信息一定要保密。可是，在河南郑州，有这么一家企业，却能够让一个个孩子，在它面前乖乖写下家长的电话。2017年央视3·15晚会就曝光了这样一起案例，他们假冒医生，穿上白大褂，大摇大摆地进入学校，为学生体检，搜集孩子家长的信息，最终达到谋取利益的目的。郑州5万名中小学生遭遇假体检 OK镜滥用损害学生眼睛郑州市科视视光技术有限公司在一家招聘网站上，招聘兼职体检员，工作内容是“郑州市中小学校学生视力体检”，工作地点是“郑州市各中小学”。没有任何医学背景，也没有经过任何面试，科视公司就直接与记者签订了一份兼职体检员的劳动合同。入职培训唯一的内容就是体检队队长教大家如何详细填写“河南省中小学生健康检查表”。郑州市科视视光技术有限公司体检队 孙队长：几年级你就填几年级，一定不能填错了。第二天一早，记者来到了集合地，出发前，记者向此次体检带队的孙队长再次强调自己没有任何医学基础，孙队长对此毫不在意。孙队长：谁是专业的？记者：都不是专业的。孙队长：你就随便指巴两下就算了，说句难听点我们就是出去玩儿。记者和一群体检员乘坐大巴来到了郑州市管城区的南曹小学，体检员们搬着体重秤，身高尺等体检器材进入了学校。准备工作就绪后，有的体检员从自己的包里取出白大褂穿上，然而包括记者在内的另外一些人的白大褂则是由孙队长一一发放的。视力检查组的五个人，都是科视公司招聘的，他们有学面料设计的，有学法律的，竟然没有一个人有医学专业背景。体检队的孙队长告诉大家，如果有人问起体检单位，就称自己是黄河科技学院附属医院体检队的。记者发现每一位检查完视力的孩子，无论视力好坏，都会被科视公司的工作人员带到桌边填写一张“视力异常登记表”。孩子们要填写自己的姓名，家长手机号等信息。这一天南曹小学参加体检的一千多名学生都被要求填写了“视力异常登记表”。第二天体检的学校是管城区席村小学，这所小学五百多名学生在检查完视力之后，也都被要求填写了“视力异常登记表”。在这张“2016年管城区区属中小学校学生体检时间安排表”上，记者看到从2016年11月21号到12月26号，科视公司一共要为郑州市管城区42所学校的约五万名学生进行体检。早在2008年，教育部和卫生部联合制定的《中小学生健康体检管理办法》明确规定，体检机构必须是持有有效的《医疗机构执业许可证》、由政府举办的公立性医疗机构。科视公司是一家销售角膜塑形镜的企业，并不是一家医疗机构，那么，这样的体检到底是由谁来组织的呢？记者来到了孙队长提到的黄河科技学院附属医院，这家医院也只是一家民营医院。黄河科技学院附属医院体检中心 负责人：科视公司也是没有资质，我也是第一次合作。这位负责人称，科视公司正是因为没有体检资质，才来找他们合作的，她拿出了一份黄河科技学院附属医院与科视公司签订的合同。负责人：体检一个孩子十块钱。记者：科视给你们医院是？负责人：光用资质给一块五。记者：光用你们的资质给一块五？负责人：对对。郑州市中小学常规健康体检，应由中小学卫生保健站负责，合同中科视公司自称是中小学卫生保健站的指定合作伙伴，一个学生的体检费是10元，最终由科视公司和黄河科技学院附属医院协商后进行分配。负责人：科视公司把别的都找好了，俺们就出个内科外科。记者了解到。科视公司在郑州市已经组织了多年的中小学生健康体检工作，那么科视公司为什么煞费苦心要组织这样的体检呢。孙队长：我们现在这个公司，说白了和他们合作最主要的，就是拿小孩的信息。负责人：咱严格地说，科视公司是为了拉学生，在他那儿弄眼镜。郑州科视公司的总部位于郑州市金水区的一栋居民楼内，在这里，记者见到工作人员在将大量的“视力异常登记表”进行整理录入。郑州市科视视光技术有限公司 客服人员：把这些资料，对应的学校，对应的班级跟名字、电话都录进去。科视公司在电脑协同平台上建立了“河南学生资源池”，收录了十三万四千二百八十条学生个人信息，来自郑州市的几百所中小学，甚至包括开封、焦作等城市的学校，工作人员会挨个给有视力异常的学生家长打电话。科视视光客服：您好，家长。我们这边是给一八联合国际学校做体检的，我们是郑州市中小学生近视防治中心。科视视光客服：您好，家长。 我们这边是郑州市中小学近视防治中心，我们在11月18日在郑州市实验高中体检视力。明明属于科视公司，却自称是郑州市中小学近视防治中心的工作人员，这是为什么呢？记者：这个近视防治中心是？科视视光客服：是咱们的一个称呼，咱们是郑州市中小学近视防治中心，专门负责学校体检的。体检完了之后，咱同时也是科视视光中心，做角膜塑形镜的。但是不能给客户说，你直接说我是美国科视角膜塑形镜的，那扣电话率绝对百分之九十以上，这第一通电话不牵扯任何的销售行为。原来，郑州市中小学近视防治中心只是用来博取学生家长信任的一个幌子，记者在科视公司的销售门店看到，每天都有不少家长带着孩子前来咨询和验配，经过简单的视力检查和眼部疾病检查后，工作人员就在门店里为孩子进行角膜塑形镜的试戴和验配。角膜塑形镜，市场上俗称OK镜，是一种用来矫治屈光不正的医疗器械，要通过与眼球直接接触改变角膜形态，2001年，《卫生部关于加强医疗机构验配角膜塑形镜管理的通知》中强调，患者在使用角膜塑形镜过程中出现不良反应的情况时有发生，有的甚至因此造成了严重后果。为保证医疗安全，维护患者权益，现就医疗机构验配角膜塑形镜的执业管理提出以下要求：角膜塑形镜必须在具有《医疗机构执业许可证》的二级及以上的医疗机构进行验配，并且要求该医疗机构验配人员中的医师应具有中级以上眼科执业医师资格，技师要求具有中级以上技师职称，并须在眼科医生的配合下完成验配工作。然而科视公司只有所谓的视光师，并非眼科医生。北京大学医学部眼视光研究中心教授 谢培英：角膜塑形镜是一种第三类医疗器械。它的验配体现的，是一种严谨的科学的医疗行为才对。比如说眼压异常啊，或者其他异常的话，你配了塑形镜反而可能会加重。有可能你会出现比较严重的角膜上皮脱落啊，更严重会出现炎性反应，最严重就是引起角膜感染的问题，所以我们认为要做角膜塑形镜的验配，必须要去有医疗资质的地方，必须要有医生在场。国家食品药品监督管理总局规定，目前我国已经批准上市角膜塑形镜的矫正屈光度最高为600度，并要求此类产品说明须标注8岁以下儿童禁用。但记者在科视公司看到了近视达到1300度以及年仅6岁9个月的验配者信息。销售人员：最高我们配也就七八百度，一千来度也有，六到四十岁都可以。科视公司销售的是美国“欧几里得”角膜塑形镜，只有一种型号，而在科视公司的各个销售门店，“欧几里得”角膜塑形镜却是分成四种型号进行销售的，价格从5800元到13800元不等。销售人员：它越贵，戴着越舒服，安全性能就越高。一种产品，为什么分成四种型号销售呢？科视公司的一位副总道出了其中的玄机。郑州市科视视光技术有限公司 副总经理：那是一种销售策略。记者：那美国产的也是四种类型么？副总经理：不是，就这一种。我刚才给你讲了，是我们自己分的型号，是一种销售策略销售一定是四型的啊 。然后不要把自己知道的这个底线给客户讲了。学校、医院见钱眼开 无资质销售公司堂而皇之变成医疗机构国家食品药品监督管理总局明确规定，角膜塑形镜的矫正屈光度最高为600度，并禁止8岁以下的儿童使用。但记者在科视公司却看到了近视达到1300度以及年仅6岁9个月的验配者信息。这究竟是一家什么样的公司，敢如此肆意妄为？3.15晚会节目播出之后，引起了郑州市委市政府的高度重视，在郑州市委市政府的统一指挥下，郑州市卫生计生委、食品药品监督管理局、工商局、公安局组成了联合执法队，共计50多人，兵分两路，第一时间展开执法行动。在郑州科视视光公司金水区文化路总店，执法人员在一个抽屉里找到了仓库的钥匙，迅速进入了这家门店的仓库，记者在现场看到，仓库里存放着大量的镜片护理液，但是并没有3.15晚会节目中所提到的美国欧几里德公司生产的角膜塑形镜。记者：在哪里定做的产品？卫计委工作人员：镜片都在厂家，美国。在记者的再三追问下，郑州科视视光公司金水区文化路总店店长冯巧娟始终表示，角膜塑形镜这个产品产自美国，但是除了她向记者出示的这个报关单之外，在现场并没有一个产品产自美国。就在这时，联合执法队的执法人员在郑州科视视光公司金水区文化路总店的仓库，获取到大量隐形眼镜简易包装盒和6个产品包装袋，这些包装袋既没有标注生产日期和厂商，也没有使用说明书，角膜塑形镜就这样被装在隐形眼镜简易包装盒里进入了校园，卖给了学生。角膜塑形镜属于国家III类医疗器械，验配人员中的医师应具有中级以上眼科执业医师资格；技师要求具有中级以上技师职称，并须在眼科医生的配合下完成验配工作。郑州科视视光公司的员工又是否具备这样的资质？公司经理李川坚持称公司具备合法合规的资质。郑州科视视光公司经理 李川：就是说从证书上来说，我们是有这个资质。然而，郑州科视视光公司提供的人员执业资格证书中，只有劳动部门旗下的职业技能鉴定中心提供的眼镜验光员和眼镜定配工资质，并没有一张卫生部门颁发的眼科医师执业资质。郑州市卫计局 工作人员：目前来说提供的证书和资质，不能够证明它在这个地方能够开展验配的工作。它这个地方进行这个现场的验配工作，是违法的。追踪调查时，记者了解到，郑州科视视光公司的业务范围很广，不仅仅在郑州，他们的业务早已发展到省内焦作、洛阳等其它城市和山东、北京等地。这是郑州科视视光公司的企业注册登记，记者注意到，这个公司的经营范围是销售眼镜、针纺织品、第三类：硬性角膜塑形镜及护理产品(OK镜)。那么一个销售公司怎么会有资格为学生体检，诊断学生患有眼科疾病需要佩戴角膜塑形镜呢？他们的资质又是从哪里来的呢？在调查时，记者了解到，事实上，这个公司还有一个医疗机构与他们合作。3月16日，记者随郑州市卫生计生委的工作人员来到了郑州科视视光公司的体检合作医院——黄河科技学院附属医院。黄河科技学院是一家民办普通高校，附属医院隶属这所学校，是一个一级医院。记者：你们当时看了他的资质吗？他们有提供任何证据，证明他们是教体委下面的。黄河科技学院附属医院体检科主任 牛二敏：因为当时想着教体委，所以说这个名气也比较大。这就是牛二敏向记者提供的合同，上面清楚地写着，郑州科视视光公司是郑州市教育局体卫艺处中小学生卫生健康保健站在郑州市进行中小学生常规体检工作中的指定合作伙伴。体检费每人20元，体检结束后，郑州科视视光公司保证给黄河科技学院附属医院纯收益每个学生1.5元，每条信息录入费0.3元。除此之外，还给参与体检的工作人员每人每天150元的补助。黄河科技学院纪委委员李喜强告诉记者，3.15曝光后，校方连夜清查，认为合同上盖的医院公章并没有经过正当程序，而是牛二敏和黄河科技学院附属医院一名副院长共同所为。目前医院已经停业自查。记者：就在“315”晚会播出的第二天，科视视光技术有限公司在他们的门口贴出了这样的一张公告，上面写着科视视光一直根据国家法律法规，审核所售产品，确保所售产品符合相关要求和规定，可是事实真的是如此吗？河南省食品药品监督管理局医疗器械监管处处长 陈连东：他实际上就是属于非法行医了。它不是医疗机构，所以说他不能搞验配，验配必须到医院去进行验配，就是卫生办批准卫计委批准的单位进行验配。包括到学校进行体检，这实际上也是一种非法行医行为。就这样，郑州科视视光技术有限公司利用一个民办高校附属医院的牌子，以郑州市教育局体卫艺处中小学生卫生健康保健站的名义，大街上招来一些临时人员充当医生，拿着三无产品，大摇大摆地走进了校园。学校又是怎么做的呢？在对郑州科视视光技术有限公司进行调查时，执法人员还在现场发现了一张送礼清单，涵盖了郑州中原区、金水区、二七区三个主要城区41所中学校医的“市直校医中秋客情单”，上面显示郑州科视视光技术有限公司共给这些学校的老师送出了82提中秋月饼。3月16日，郑州科视视光公司在文化路的总店门前，一早就挤满了学生家长。一位给孩子佩戴科视视光角膜塑形镜的家长告诉我们，孩子的眼睛在佩戴后出现角膜云翳的症状，一直未能治愈。而科视视光公司对此的解释是孩子感冒引发了炎症。家长：现在的话我就是最关心的是一块的问题，我孩子的角膜现在已经形成角膜云翳，这后面的话再严重了怎么办？钱的话说白了我们花了还能挣，孩子的眼睛没有了怎么办，是不是。而也有许多家长在看到节目后，去正规医疗机构咨询，发现在医院购买欧几里德角膜塑形镜会配有原包装。进而开始产生疑问：自己花大价钱购买的角膜塑形镜，究竟是不是美国原装的正品。郑州市食品药品监督管理局金水区分局局长 白局长：他对这个产品进行了二次包装，上面显示的是科视角膜塑性镜，针对这个情况我们初步认定他涉嫌对他的包装进行了虚假标注。半小时观察：该整治的不仅仅是“眼镜店”不管郑州科视视光公司如何狡辩，最终它都要为自己的违法行为付出相应的代价。一个违法“眼镜店”被查封，并不等于万事大吉，它暴露出的只是冰山的一角。对此，我们还有许多疑问：角膜塑形镜并不是郑州科视视光公司一家在销售，在郑州、在河南、在全国各地许许多多的眼睛店都有销售，那么这种国家III类医疗器械的验配、销售究竟该由谁来监管，如何监管？郑州科视视光公司又是如何大摇大摆走进校门，冒充医生给学生体检的，是谁拎走了那82份月饼，是谁在引狼入室！最新消息，郑州市食药监部门已吊销郑州科视视光公司的经营许可证，并没收非法所得，同时，郑州市教育局成立调查组，对相关单位和个人进行调查。我们希望有关部门能够以此为契机，完善制度及监管机制，使这个市场得以净化走上正轨。
OPPO和vivo幕后老板：喜欢库克 早就投资苹果，段永平导语：彭博社今日发表文章介绍OPPO和vivo的幕后老板段永平。虽然OPPO和vivo的迅猛攻势让苹果在中国的市场地位首次下滑，但这并不意味着段永平不欣赏苹果，而且他早就投资了苹果。以下为文章部分段落：段永平相信，他几年前第一次见到蒂姆·库克（Tim Cook）时，对方并不知道他是谁。但这位苹果CEO现在应该知道了。这位低调富豪是OPPO和vivo的创始人，这两大智能手机品牌去年与身为全球头号企业的苹果在中国市场展开了一场厮杀。虽然曾经被人称作廉价的山寨iPhone，但OPPO和vivo却在2016超过了苹果，将其挤出中国市场的前三位——这也是iPhone在中国的出货量首次下滑。在10年来第一次媒体采访时，段永平透露，他之所以能够实现这一成就，原因在于这家美国智能手机巨头并未适应中国的本土竞争方式。OPPO和vivo推出了物美价廉的商品，虽然售价较低，但却配备了高端功能。然而，由于担心威胁其他市场的成功模式，苹果对这种方式颇为抗拒。“苹果无法在中国市场击败我们，因为即便是如此成功的企业也有自己的缺陷。”这位56岁电子业大亨说道，“他们有的时候可能太过顽固。他们做了很多伟大的事情，例如优秀的操作系统，但我们却在其他领域胜过他们。”这并不表示段永平不欣赏苹果的全球影响力。事实上，这位亿万富豪非常仰慕这家美国巨头：他早就对苹果展开投资，而且毫不掩饰对该公司CEO的欣赏。“我见过库克几次，他可能不认识我，但我们聊过几句。”段永平说，“我很喜欢他。”苹果并未证实段永平与库克的会面。但自从2013年以来，段永平经常通过互联网谈论苹果的产品、股价和运营状况，彼时的苹果市值还只有目前的一半。他需要“一个大口袋”才能装下随身携带的4台设备，包括一台经常使用的iPhone。段永平不肯透露他买入苹果的具体时机，只是表示，他在海外的个人财富有很多跟这家iPhone制造商紧密联系。他甚至住在帕洛奥尔托，开车到苹果新建成的飞船总部很近。“苹果是一家了不起的公司。它的模式值得我们效仿。”段永平说，“我们并没有想要超过任何人，而是集中精力提升自我。”（樵夫）原文标题：《OPPO和vivo幕后老板：苹果了不起 很喜欢库克》责任编辑：张海磊
华平股份前高管再解除质押股离职不足2年套现逾亿元，华平股份昨日发布公告称,持股5%以上的股东熊模昌于近日解除了1300万股质押股票,本次解除质押占其所持股份比例为24.48%。未来网(www.k618.cn)北京3月22日电(记者 谢青)华平股份昨日发布公告称,持股5%以上的股东熊模昌于近日解除了1300万股质押股票,本次解除质押占其所持股份比例为24.48%。未来网记者了解到,熊模昌为华平股份前副总经理,于2015年06月24日离任。离任时,熊模昌持有华平股份66,833,200股,占公司总股本的12.66%。值得注意的是,熊模昌在离任不足2年间,先后三次进行股份质押,累计47,650,000股,并在2016年间四次减持华平股份13,735,000股,套现逾亿元。华平股份公告截图华平信息技术股份有限公司前身为设立于2003年8月1日的上海华平计算机技术有限公司,随后由自然人刘晓丹出资70万元、熊模昌出资24万元、梁艺丹出资6万元,设立上海华平计算机技术有限公司。随后,在2008年1月10日,上海华平计算机技术有限公司整体变更为股份有限公司。公司初始股份为3,000万股,每股面值为壹元人民币,其中熊模昌持股数为7,491,000股,持股比例占24.97%。作为华平股份的创始人之一,熊模昌担任过董事、副总经理职位。但2015年6月24日,华平股份发表公告称,“因公司战略转型,对人力资源配置以及内部分工进行了调整,董事、副总经理熊模昌先生向公司董事会辞去其担任的公司董事会董事、副总经理职务。辞去上述职务后,熊模昌先生仍在公司任职。”在发布董事变更公告后,此时熊模昌仍持有华平股份66,833,200股,占公司总股本的 12.66%。
扶路人反遭诬陷：当时母亲提醒录制视频以防被讹，（资料图）【扶路人反遭诬陷：当时母亲提醒录制视频以防被讹】14日晚7点多，刘哲男突然接到了大连市甘井子区交警大队民警打来的电话，称有人报警说他下午撞了人，需要到交警队配合调查。“我一听就蒙了，当时母亲提醒我录制视频，以防被讹，结果没想到真的可能要面对这种情况了。”刘哲男说。当晚，他赶到交警大队，交警对他的车辆进行了初步检查，并没有发现剐蹭的痕迹，但是要求暂扣他的车辆，“交警队离我们家特别远，无奈我晚上是打车回家的。”刘哲男曾经向交警提出，可以让当事的环卫工证明自己的清白，但是交警告诉刘哲男，环卫工说自己摔倒了，记不清当时的情况，没办法确定是不是被刘哲男和母亲的车撞倒了。监控录像还球员清白14日晚上9点半，从交警队返回家中的刘哲男发布了一条微博，讲述了事件的经过，他的许多朋友都替他感到冤枉，但是大多数人还是肯定了他的行为，并相信最终会有一个公正的处理结果。15日上午，刘哲男暂时放弃训练，再次来到交警大队等消息。昨日下午，大连市甘井子区交警大队负责处理此事的一名民警告诉记者，他们在事发路段边一家商店的监控录像里找到了当时的视频。视频显示，环卫工确实是自己摔倒的，刘哲男和母亲的车与环卫工没有发生任何碰撞，这也证明了刘哲男的清白。“事情清楚以后，交警对我的行为也进行了肯定，表示了感谢。”刘哲男说，“当天上午处理完以后，我抓紧时间赶到体育馆又训练了几个小时，20日就要回北京准备新征程了，状态不能受影响。”
家长心声：老师，请别当孩子面批评我，近日，家住东莞南城的王先生又被儿子的班主任叫到学校去批评了。开学不到一个月，已经是第二次了。上次开家长会，班主任和数学老师当众批评他的情景，至今让他难以释怀。这不是王先生一个人的经历。何先生的女儿曾在莞城一所小学读书，有一次女儿忘记带作业去学校，班主任在教室门口把孩子和他批评了一顿。“批评我可以，但不能当着孩子的面批评我。”何先生说，没过多久，他给女儿办了转学。“每个爸爸在孩子的心中都是非常伟大的，是孩子的榜样，我不能让人把孩子心中的爸爸形象毁了，这比什么都重要。”何先生说，这是他一定要女儿转学的原因。他的话，王先生也完全认同。案例一开学一个月 家长两度到校听训王先生的儿子小明（化名）聪明、机灵，与同上小学三年级的同学相比，他有着与年龄不相符的“成熟”。这在前年他刚上小学一年级时，就表现得非常明显了：他不肯写作业，理由是都会了。老师教的东西，很多他确实都会了，所以上课他不专心听，还跟其他同学讲话，这让老师很恼火，批评了他多次，他仍然不改。为此，王先生多次被叫到学校，当面听班主任的批评。他还记得第一次开家长会，家长们都在教室等候校长之际，班主任走到他面前，开口就批评他，当时所有家长的目光都齐刷刷地看向他；好不容易班主任批评完了，数学老师来了，又让他再尴尬一回。这个学期开学还不到一个月，王先生已被班主任两次叫去学校了。因为孩子不写作业，但考试成绩总在前十；还因为他声称有心脏病，不肯跑步。老师气得直接问王先生，“小明是不是脑子有什么问题啊？”王先生不敢和老师顶嘴，一句辩解的话也不敢有，只说“回家一定批评孩子”，他说，曾经因为有家长和老师辩驳，老师在家长微信群里公开说，“既然这样，那我把更多的关爱转给班上其他的小朋友吧。”案例二忘带作业 父女同挨批东莞万江的何先生又何尝不是同样苦恼？上学期期末临近考试，上小学的女儿竟然吓得睡不着觉，因为班主任要求很严，班上的孩子考试成绩不好，就会遭到严厉的批评。何先生和妻子工作忙，有时孩子的作业夫妻俩没空检查，班主任就会打电话来，或者在家长微信群里公开批评家长。老师说：“家长不管好，5+2=0。”何先生同样不敢有任何微词，看着女儿胆战心惊的样子，他也不忍心批评女儿，宁愿自己夹在中间做个受气包。何先生在一次和女儿同时被班主任批评后，决定不再忍受了。他告诉记者，女儿之前在莞城一所小学读书，班主任动辄就批评家长。有一天早上，他送女儿去学校时忘记带作业了，班主任在教室门口就直接批评起他和孩子了。何先生把孩子送进教室后出来跟班主任沟通，“作为老师，你批评孩子、批评家长，都可以，但是请别当着孩子的面批评我，请不要让孩子看到她爸爸狼狈不堪的样子”。他转身走了，留下目瞪口呆的班主任。何先生经营着一家出名的餐饮公司，管理着数百上千名员工。“爸爸在孩子的心目中是伟大的，老师不能毁了爸爸在孩子心中的形象，那对孩子的成长不利。”何先生说。【碰撞】孩子读书 家长老师都喊累越来越多的家长感慨：上小学的是孩子，但家长却不堪重负。“很多作业要家长和孩子一起做，孩子的作业要家长检查，要家长签名，不然，孩子会被老师批评，家长也要挨批”。“我们以前读书的时候，父母从来不看我们的作业，我们不也是好好的长大了吗？为什么现在的孩子读书，家长这么累？”杨女士的女儿也在上小学，她说，老师难道不就是做这个事情的吗？为什么现在责任全推给了家长呢？而在老师看来，孩子的教育、学习并非只是学校和老师的事，“如果家长不配合，在家里不督促孩子，那孩子怎么能养成学习的习惯？孩子在学校里学的东西不是白费了？现在竞争压力这么大，家长不抓紧，怎么办？”老师也确实不轻松。孩子只要进了学校，考试成绩班级内部有竞争，班级与班级之间有竞争，学校与学校之间有竞争；孩子的纪律也有竞争，哪个班的孩子乖，哪个班的孩子调皮捣蛋；孩子的综合表现还有竞争……这都代表着老师成绩的好坏，老师的压力不小。似乎都对，都没问题。但家长在班主任面前“被批得不敢吭声”、家长还得站着和孩子一起听老师的批评，“这真的正常吗？”何先生说，他无法理解。【老师】大多数都会注意方式方法一名教师称，“现在的老师都比较注意方式方法了，这样不顾情面的老师极少，作为家长确实面子上落不去，但也没有这位家长想得那样严重吧，虽说自己被批评了，但孩子如果认识到因为自己的缘故让爸爸或妈妈连带被批评，不是更有教育力度吗？”也有老师坦言：想想师范教育是如何培养老师的，就知道问题在哪里了，没人教老师如何把知识简单有效地教给学生，如何激发学生自主学习积极性，而只是采取传统保守“疗法”，让学生高负担，发现孩子问题就批评，虽然这些都是为了促进学生进步。不少老师本身也是父母，孩子也在读书，面对现实也颇感无奈，“我们也期望做有良心的教师，做不盲目焦虑的家长，尊重学生，保护孩子。”一个老师这样说。“理解老师，心疼孩子，为了学习，痛并快乐着！”这是不少老师的心声。【专家】父母威望受损影响孩子心理浙江师范大学心理学系主任、心理学博士李新宇称，不少老师忽视了教育的积极功能。老师当着孩子的面批评家长，比批评孩子还要严重，“父母在孩子心目中与生俱来的地位，正是其能够正面影响和教育孩子的基础，当着孩子的面批评家长，会让父母在孩子心目中的威望和地位受到质疑，在孩子的心中投下负面影响。”李新宇说，在教育过程中，不应过多关注孩子消极面，而应多发现和培养孩子的积极力量和品质。作为教师，往往很容易发现孩子的缺点和问题，而忽视了教育的积极功能。记者 汪万里
家长被老师当孩子面批评后办转学:爸爸形象不能毁，近日，家住东莞南城的王先生又被儿子的班主任叫到学校去批评了。开学不到一个月，已经是第二次了。上次开家长会，班主任和数学老师当众批评他的情景，至今让他难以释怀。这不是王先生一个人的经历。何先生的女儿曾在莞城一所小学读书，有一次女儿忘记带作业去学校，班主任在教室门口把孩子和他批评了一顿。“批评我可以，但不能当着孩子的面批评我。”何先生说，没过多久，他给女儿办了转学。“每个爸爸在孩子的心中都是非常伟大的，是孩子的榜样，我不能让人把孩子心中的爸爸形象毁了，这比什么都重要。”何先生说，这是他一定要女儿转学的原因。他的话，王先生也完全认同。案例一开学一个月 家长两度到校听训王先生的儿子小明(化名)聪明、机灵，与同上小学三年级的同学相比，他有着与年龄不相符的“成熟”。这在前年他刚上小学一年级时，就表现得非常明显了：他不肯写作业，理由是都会了。老师教的东西，很多他确实都会了，所以上课他不专心听，还跟其他同学讲话，这让老师很恼火，批评了他多次，他仍然不改。为此，王先生多次被叫到学校，当面听班主任的批评。他还记得第一次开家长会，家长们都在教室等候校长之际，班主任走到他面前，开口就批评他，当时所有家长的目光都齐刷刷地看向他;好不容易班主任批评完了，数学老师来了，又让他再尴尬一回。这个学期开学还不到一个月，王先生已被班主任两次叫去学校了。因为孩子不写作业，但考试成绩总在前十;还因为他声称有心脏病，不肯跑步。老师气得直接问王先生，“小明是不是脑子有什么问题啊?”王先生不敢和老师顶嘴，一句辩解的话也不敢有，只说“回家一定批评孩子”，他说，曾经因为有家长和老师辩驳，老师在家长微信群里公开说，“既然这样，那我把更多的关爱转给班上其他的小朋友吧。”案例二忘带作业 父女同挨批东莞万江的何先生又何尝不是同样苦恼?上学期期末临近考试，上小学的女儿竟然吓得睡不着觉，因为班主任要求很严，班上的孩子考试成绩不好，就会遭到严厉的批评。何先生和妻子工作忙，有时孩子的作业夫妻俩没空检查，班主任就会打电话来，或者在家长微信群里公开批评家长。老师说：“家长不管好，5+2=0。”何先生同样不敢有任何微词，看着女儿胆战心惊的样子，他也不忍心批评女儿，宁愿自己夹在中间做个受气包。何先生在一次和女儿同时被班主任批评后，决定不再忍受了。他告诉记者，女儿之前在莞城一所小学读书，班主任动辄就批评家长。有一天早上，他送女儿去学校时忘记带作业了，班主任在教室门口就直接批评起他和孩子了。何先生把孩子送进教室后出来跟班主任沟通，“作为老师，你批评孩子、批评家长，都可以，但是请别当着孩子的面批评我，请不要让孩子看到她爸爸狼狈不堪的样子”。他转身走了，留下目瞪口呆的班主任。何先生经营着一家出名的餐饮公司，管理着数百上千名员工。“爸爸在孩子的心目中是伟大的，老师不能毁了爸爸在孩子心中的形象，那对孩子的成长不利。”何先生说。【碰撞】孩子读书 家长老师都喊累越来越多的家长感慨：上小学的是孩子，但家长却不堪重负。“很多作业要家长和孩子一起做，孩子的作业要家长检查，要家长签名，不然，孩子会被老师批评，家长也要挨批”。“我们以前读书的时候，父母从来不看我们的作业，我们不也是好好的长大了吗?为什么现在的孩子读书，家长这么累?”杨女士的女儿也在上小学，她说，老师难道不就是做这个事情的吗?为什么现在责任全推给了家长呢?而在老师看来，孩子的教育、学习并非只是学校和老师的事，“如果家长不配合，在家里不督促孩子，那孩子怎么能养成学习的习惯?孩子在学校里学的东西不是白费了?现在竞争压力这么大，家长不抓紧，怎么办?”老师也确实不轻松。孩子只要进了学校，考试成绩班级内部有竞争，班级与班级之间有竞争，学校与学校之间有竞争;孩子的纪律也有竞争，哪个班的孩子乖，哪个班的孩子调皮捣蛋;孩子的综合表现还有竞争……这都代表着老师成绩的好坏，老师的压力不小。似乎都对，都没问题。但家长在班主任面前“被批得不敢吭声”、家长还得站着和孩子一起听老师的批评，“这真的正常吗?”何先生说，他无法理解。【老师】大多数都会注意方式方法一名教师称，“现在的老师都比较注意方式方法了，这样不顾情面的老师极少，作为家长确实面子上落不去，但也没有这位家长想得那样严重吧，虽说自己被批评了，但孩子如果认识到因为自己的缘故让爸爸或妈妈连带被批评，不是更有教育力度吗?”也有老师坦言：想想师范教育是如何培养老师的，就知道问题在哪里了，没人教老师如何把知识简单有效地教给学生，如何激发学生自主学习积极性，而只是采取传统保守“疗法”，让学生高负担，发现孩子问题就批评，虽然这些都是为了促进学生进步。不少老师本身也是父母，孩子也在读书，面对现实也颇感无奈，“我们 也期望做有良心的教师，做不盲目焦虑的家长，尊重学生，保护孩子。”一个老师这样说。“理解老师，心疼孩子，为了学习，痛并快乐着!”这是不少老师的心声。【专家】父母威望受损影响孩子心理浙江师范大学心理学系主任、心理学博士李新宇称，不少老师忽视了教育的积极功能。老师当着孩子的面批评家长，比批评孩子还要严重，“父母在孩子心目中与生俱来的地位，正是其能够正面影响和教育孩子的基础，当着孩子的面批评家长，会让父母在孩子心目中的威望和地位受到质疑，在孩子的心中投下负面影响。”李新宇说，在教育过程中，不应过多关注孩子消极面，而应多发现和培养孩子的积极力量和品质。作为教师，往往很容易发现孩子的缺点和问题，而忽视了教育的积极功能。 责任编辑：王佳
深受电子设备影响 美国俄州八成小学生不会看表，【环球网留学综合报道】据英国媒体《每日邮报》网站3月15日报道，美国俄克拉荷马州此前进行了一项特别调查，结果显示，俄州6至12岁的小学生中竟有80%的学生不会看表，专家表示导致这个现象的原因是孩子们已经习惯于在智能手机、平板电脑等电子产品屏幕上的电子时钟看时间。尽管现在电子产品已经相当普及，但“不会看表”依旧会影响学生的校园生活，因为教室里的钟表都是传统的表盘指针式，不会看表的学生在学校里无法查看时间。调查显示，只有20%的学生能够熟练辨读指针表，而习惯戴手表的学生只有10%。任教于某所小学的凯特琳·卡勒内称：“我被震惊到了，这是我小时候必学的技能，难道是我老了吗？”此外他还表示，由于电子产品的普及，人们已经习惯了“数字化生活”，因此忽略了一些必要生活技能的学习。目前，这所学校已经为学生开设了专门学习辨读钟表的课外班，力求改变目前的糟糕情况。与此同时，出生在信息时代的孩子们也正在逐步丢失书写能力。尽管电子产品能为我们的生活提供许多便利，但基本能力的培养依旧不可忽视。
山东春季高考潍坊考点出故障 200名考生或无缘大学，山东春季高考潍坊考点现大规模计算机故障200名考生或无缘大学中国青年网北京3月21日电(记者张群) “昨天在山东经贸职业学院参加春季高考商贸类技能考试时，我们大约200名考生遇到电脑死机、卡顿、鼠标不能用的情况，耽误了很多时间，导致在考试时间内没有做完题。”3月16日晚，济南考生张伟(化名)致电“青年之声”，讲述了心中的苦闷。山东省2017年春季高考商贸类技能考试从3月15日开考一直持续到3月18日，而张伟就是3月15日上午第一场考试的考生。“第一场考试太坑了。从考试一开始，计算机就频出故障，死机后只能注销重启，而之前做的题目在重启后全都不见了，又得重做，时间全都耽误了，我们根本做不完！”张伟告诉记者，他所在的实训楼3楼一考场中的48人，大部分遭遇电脑故障。点击进入下一页张伟告诉记者，商贸类技能考试包括ppt或ps设计、物流单证或商务单证两项，“春季高考满分750分，技能考试占230分，每年商贸类录取分数线在585分左右，失去技能考试中ps的120分，对我们来说意味着极有可能考不上大学。”此次前往山东经贸参加考试的考生来自济南、济宁、临沂等全省多个城市，遇到计算机故障的大部分考生在考试结束后已向山东经贸、山东省教育厅提交申诉材料，要求给予公平公正的处理办法。3月16日，山东省教育招生考试院发布公告称，已启动调查，确保考试公平公正。春考考生：卡机死机黑屏鼠标键盘问题不断延时申请被驳回“卡机、死机、蓝屏、黑屏、鼠标键盘不能用等等问题不断，考场乱成一锅粥，监考老师督促我们重启，但根本解决不了问题。”据张伟介绍，考生在考试期间曾申请延时，监考老师以“已查看监控，属于考生自己操作不当导致电脑死机”为由驳回了该要求。令张伟不理解的是，“如果真像他们所说的是我们考生操作不当，一个两个考生也就罢了，那么多考生都出现了类似的情况，难道都操作不当？这分明就是把责任推卸在我们学生身上。”济宁考生马欣(化名)也是3月15日上午参加考试的考生，在图书楼1楼考试的她遇到了和张伟类似的计算机故障问题。马欣告诉记者，考试快结束时，她的鼠标不能正常使用，更换鼠标后，在PS里依旧不能用，技术老师为她注销重启后，她找到之前保存的文件夹，却发现已保存的PS工程文件怎么也找不到，而此时，考试结束。“我当时一直哭着哀求监考老师帮我延时。”但是，监考老师同样以“考生操作失误”为由拒绝了她，并催促她尽快离场。考试结束后，马欣、张伟等考生并没有离开山东经贸，而是期待校方能给予他们一个公平公正的说法。据张伟、马欣介绍，在此过程中，他们打听到，实训楼1楼和4楼、图书楼1楼和3楼等大部分考场也都出现了计算机故障，约200名考生受牵连，并且在当天下午考试中，许多考生享受到10到60分钟不等的延时考试待遇。对此，记者多次致电山东经贸职业学院试图核实这一情况，但始终无人接听。“同样是出现电脑故障，为什么后来参加考试的学生享受到延时待遇，这样的考试根本不公平！我们没有别的要求，只要求能让我们重考。”马欣说。带队老师：提交申诉并通宵等待回复24小时后考点学校拒不承认失误3月16日晚，马欣等济宁考生的带队老师赵老师(化名)告诉记者，第一场考试结束后，很多学生向他哭诉了考场电脑故障问题而导致没做完题的事情，赵老师说：“我带了80名学生来参加技能考试，有50人左右碰到了计算机故障，甚至有好多考生开考后半小时，计算机就出现卡机死机情况，根本做不了题。”赵老师替学生们鸣不平，并告诉记者，几个月来，学生为了准备技能考试，暂时放下文化课学习，每天早晨6:30之前到机房，一直到晚上10:20，全天都在勤奋练习，就是为了能考上个理想的大学，万万没想到，问题竟然出在了考试设备上。赵老师介绍说，3月15日，所有遇到计算机故障的大约200名学生要求山东经贸给出一个合情合理的解决办法。“当晚我们所有人在山东经贸的报告厅通宵等待答复，大家都吃不下睡不着。”赵老师说，等待中的每一分钟，对他们来说都是焦虑和煎熬。长达24小时的等待后，16日下午2点左右，他们终于等到了答复。这是一份并不能让大家满意的书面答复，“校方称是仔细研究了每个学生的情况后才做出的答复，但是，每个人的情况都不一样，他们却给出了千篇一律的书面答复。”赵老师说：“他们拒不承认是校方问题，把责任推卸在考生身上。”出于无奈，3月16日下午，大约150名考生在带队老师及家长的组织下，紧急赶往山东省教育厅，期待还学生们一个公道。3月16日晚，赵老师称，已经把申诉材料提交到山东省教育厅，对方回复将立即开展调查。考虑到学生住宿及安全问题，赵老师连夜带领学生们返回学校。考生家长：孩子受极大打击担心其想不开省教育厅回复最慢30天答复随后记者联系到临沂考生李明(化名)的父亲李先生(化名)，李先生告诉记者，李明在老师的带领下，于3月15日下午在山东经贸参加了技能考试。“孩子考完试后，给我打电话说，考场电脑有问题，当场就慌了。”李先生介绍说，李明在做物流单证试题时，电脑突然弹出窗口提示“注销”。重新登陆后，李明继续答题，然而键盘热键却不能使用，在随后的PS答题期间，还出现键盘故障两次，鼠标故障一次。“在孩子第二次申请下，监考老师将键盘、鼠标进行了更换，整个过程耽误了将近30分钟。”最后，考试结束时李明还有一项没有完成，损失100多分。“如果不是硬件有问题，监考老师能给频繁更换设备吗？”李先生表示：“高考可是关系着孩子一生的大事。平时测试都是200分的水平，结果因为电脑故障，一年多的辛苦技能训练都白费了。”3月15日晚上10点多，李明赶回家中，“这件事对他打击特别大，孩子哭了一晚上，我看着都心疼，害怕他想不开。”李先生说，等李明第二天上学后，3月16日上午，他开始联系山东经贸，但是考务电话始终无人接听。李先生几经周折联系到山东省教育招生考试院，并将申诉材料传真给对方。16日下午，李先生再次联系时，对方称已经把申诉材料上交。3月17日上午，李先生抵达山东省教育厅，当天遇到四五十名家长及学生前去山东省教育厅申诉，工作人员称会尽快调查，请家长、学生等回家等结果，“他们说最慢有可能要等30天。”李先生说。
40岁大妈装女学生愿“以身相许” 诈骗男子50余万，40岁妇女装学生称为给母亲治病愿以身相许骗男网友58万法制晚报讯（记者 唐宁）卢先生出差期间，偶然在网上认识了“芭比娃娃”，女子自称是学生，愿以身相许筹钱为母治病。此后的几年间，“芭比娃娃”以不同理由向卢先生借了50余万，由于她始终不露面还玩起失踪，引起卢先生怀疑。报警后，警方发现 “芭比娃娃”是一个40岁的中年妇女，《法制晚报》记者（微信ID：fzwb_52165216)晚上获悉，嫌疑人已被海淀警方抓获。据统计，涉案金额高达58万元。2016年7月24日，海淀公安分局刑侦支队接到卢先生报案，称被网友骗了50余万。原来卢先生于2007年1月4日到西安出差时，在社交软件聊天室认识了“芭比娃娃”，对方自称董小姐，20岁，是某知名大学在读大学生。此后，两人一直保持联系。2012年，董小姐称母亲重病需要钱治病，希望卢先生能帮她，自己愿意以身相许。两人语音通话并收到董小姐发的照片后，卢先生爱怜之心油然而生，开始接济“女友”。此后，董小姐多次伸手要钱，母亲去世需要安葬，自己无依无靠没有生活费，外出打工遇到老板扣押身份证需拿钱赎回……卢先生一一汇款救急。随着时间推移，董小姐却一直从未露面，搪塞的理由也越来越不靠谱，从住院做开颅手术到被黑社会威胁等等。直到董小姐最后说出要用22万元投资，能返利几百万元，两人就用这笔钱结婚的时候，卢先生才觉得可疑。索要借款未果，卢先生报警。刑侦支队迅速成立专案组，经过半年努力，查明了在西安的犯罪嫌疑人王某和身份，在陕西警方的配合下，2017年2月24日，民警在西安新城区某快捷酒店将王某抓获并押解回京。经审讯，犯罪嫌疑人王某交代了对虚构母亲去世和自己做颅脑手术等诈骗卢先生的犯罪事实。卢先生给她汇款216次，共计58万元。王某交代，她已经40多岁，喜欢网聊，为了能找年轻人聊天，她冒用他人身份，编造年龄以及身世，并通过假照片、变声器来和男网友聊天，“她没想到真的要到了钱，此后就一发不可收拾。”要来的钱都被她购买便宜衣物挥霍一空。目前，犯罪嫌疑人王某已被海淀警方刑事拘留。
父母离婚掀起争子大战 孩子一别几年拒认生母，第1页第2页在学校外守望的母亲。父母离婚掀起争子大战，法院将孩子判给母亲，但父亲将孩子带走藏起近三年……法院强制执行却现令人唏嘘的一幕，孩子哭着跑到操场拒见生母：“我妈妈是坏人”“不见，我妈妈是坏人。”父母离婚时抚养权判给母亲，却被父亲藏起来近三年见不到妈妈，10岁男孩小亮（化名）面对执行法官让其见妈妈的提议，脱口而出的话让久未谋面的妈妈眼泪夺眶而出。2012年12月，小亮的爸爸刘锋和妈妈陈丹（均为化名）离婚，因抚养权问题经过区法院一审、广州中院二审、广东高院的提审，三审法院均判决抚养权归母亲，判决虽然生效，执行却很难。一场家庭纠纷给孩子带来的伤害和阴影，令人唏嘘。前情 孩子被藏匿近三年 原来在韶关生活刘锋和陈丹经朋友介绍认识，2006年3月结婚，2007年3月生育儿子小亮。刘锋向法院起诉离婚，称对妻子陈丹婚前了解不够，婚后生活中因为性格不合，难以沟通，并称陈丹转移夫妻共同财产，起诉离婚，陈丹同意离婚。一审法院准予双方离婚，对小亮的抚养权问题，刘锋称陈丹长期上夜班，不利于小亮的成长。法院认为刘锋没有充分的证据证明陈丹存在不利于小亮身心健康，或不宜与儿子共同生活的情形。考虑到小亮年幼，确定由陈丹继续抚养，刘锋每月支付2000元抚养费，每月可以探视儿子四次。刘锋不服从判决提起上诉，诉请儿子跟他一起生活，由陈丹每月支付1500元抚养费。法院二审维持原判。刘锋申请再审。据悉，一审期间，2012年9月，陈丹将小亮从幼儿园接走一直未送回。直到2013年1月的二审期间，刘锋才见到小亮。此后，小亮一直由刘锋的父母照顾，陈丹未能见到小亮。刘锋对再审期间的法官称，小亮在广州越秀区某小学读书，但拒绝提供小亮的住址和就读学校，拒绝小亮与陈丹见面。再审法院确认，婚生子小亮一直由双方共同携带抚养，双方父母也都帮助照看。法院肯定了刘锋和陈丹双方的爱子之心，并提出双方轮流抚养小孩的调解建议，但刘锋和陈丹积怨较深，不能达成协议。再审法院维持原审判决。陈丹昨天告诉记者，2013年1月的某天，她们一家在流花湖某酒楼喝早茶，刘锋一家突然出现，“刘锋的父母按住我母亲的手，刘锋掰开手将孩子抢走。”陈丹哭诉，当时小亮才5岁9个月，此后的两年多时间她一直不知道孩子的下落。在法院的主持下，陈丹才知道小亮被刘锋的父母带回老家韶关生活。法院找到小亮后，法官问其记不记得妈妈，小亮在纸上写了陈丹的名字，并对法官表示想跟妈妈一起生活。2015年9月，得知小亮在越秀区某小学读书后，陈丹和家人经常在学校放学时守候在校门口。“学校不让我进去。”陈丹边哭边说，小亮看到她想跑过来，却被爷爷奶奶硬拉走了。 12下一页责任编辑：王佳
男子与同学被拘禁写下30万欠条 原来同学是帮凶，被同学约出去上网，却遭人殴打拘禁，还被迫写下30万元的欠条，对此，王小华又疑惑又气愤。警方介入后，事情这才水落石出。原来，从王小华被约出去上网开始，他就落入了陷阱，看似义气的老同学，其实是助纣为虐的帮凶。日前，上海市嘉定区检察院以涉嫌非法拘禁罪对阿龙、邓乙、刘丙等四人批准逮捕。2016年11月11日下午，王小华被大学同班同学刘丙约出去上网。不一会儿，刘丙的朋友邓乙也加入他们，就在三人玩得正投入时，一个微胖的男子走近王小华，二话不说打了王小华两巴掌，还没等王小华反应过来，对方就恶狠狠地说：“躲了我这么久，你欠我的钱想什么时候还呢？”王小华一时蒙了。对方带有两名同伙，三人强硬要求王小华和刘丙随他们走。王小华虽不情愿，但面对凶神恶煞般的三人，一时害怕，只好跟他们走。而刘丙也没有抗拒，一同被带走了，邓乙则一个人默默离开了。王小华的顺从并没有换来对方的善待。大约半小时后，王小华和刘丙被带到一个饭店的包厢，对方不由分说对王小华一阵拳打脚踢，并言语恐吓。后来他们又被带到一处废弃厂房，两人均遭打击，对方三人还始终辱骂王小华，甚至用电击棒电击他，并声称要讨还30万元。之后，对方又陆续换了几个地方，每到一处，王小华都被看管起来,他的钱包和手机也被没收了。趁看管的人不注意，王小华曾示意刘丙去打电话求救，但刘丙表示“太害怕”，不敢联系外界。到了11月12日凌晨4点多，王小华被殴打折磨得受不住了，终于松口，写下30万元的欠条，摁下手印，对方这才放他们离去。王小华回家后和父亲说了这事，父亲当即报警。案件很快被侦破，真相水落石出。拘禁王小华的微胖男子叫阿龙，不过这事不是他一个人的主意，而是阿龙、刘丙、邓乙三人联手的结果。王小华怎么也想不到，一同被囚禁的同学刘丙竟然是阿龙的同伙。刘丙将他约出来，就是为给阿龙作案提供便利。原来，刘丙和邓乙是好哥儿们，而邓乙又与阿龙相熟。2016年11月，邓乙找到刘丙，声称王小华欠阿龙的钱，希望刘丙能将王小华约出来，帮阿龙把债要回来，刘丙没多想就答应了。11月11日这天，刘丙顺利约出了王小华，收到消息的邓乙、阿龙也陆续来到网吧，之后就发生了王小华被打的一幕。刘丙之所以陪王小华一同被拘禁，一是为了保险起见，安抚王小华的情绪，二是以免王小华起疑。而邓乙，看似没什么存在感的他，其实是一个重要角色。据阿龙供述，他是经人提点，才将主意打到家境不错的王小华身上，而这个人就是邓乙。邓乙还将刘丙介绍给他认识。而据刘丙供述，邓乙因与王小华不熟，才拜托他帮忙，他为了哥儿们义气，答应了，不过作案过程中演戏的招数、桥段都是邓乙设计的。在案件审查过程中，邓乙把自己撇得一干二净，只承认自己给他们送过几次饭。但在确凿的证据面前，他的辩驳显得无力。检察官最终认定，本案系共同犯罪。邓乙虽不直接参与拘禁、看押、殴打被害人，但他主动提出帮助阿龙向王小华逼债，积极预谋；二是在明知王小华会被带离网吧要债的前提下，仍通过刘丙将王小华诱骗至指定地点，为阿龙将王小华带走拘禁提供便利；三是与刘丙“演戏”，佯装不认识阿龙，多次至拘禁现场安抚王小华，以防他反抗。据此，可认定邓乙的行为已涉嫌非法拘禁犯罪，应当追究其刑事责任。刘丙、邓乙、阿龙及其两名同伙共五人，非法拘禁他人，致人轻伤，刘丙等四人均已被批捕，尚有一名阿龙的同伙在逃。（童画 文中人物均为化名）
幼儿园小孩疑被针扎屁股 当事老师否认称只“吓过”， 涉嫌打骂孩子的当事老师。
8岁女孩被亲爹和后妈当碰瓷工具 已多次被车撞，近期，广东惠州惠阳公安民警破获了一起碰瓷案件。一对夫妻带着一名8岁女孩多次对路过车辆实施碰瓷，并被行车记录仪记录下了女孩碰瓷的惊险一幕。行车记录仪还原“碰瓷”瞬间画面一名外地车主的行车记录仪画面显示，3月3日，汽车在路上正常行驶时，女孩突然从路边跑出，与车辆接触后被直接撞飞1米多远。当时路旁站着一男一女，疑似就是女孩的父母。随后，车主选择报警处理。
万科小米合作建房：没有产权 价格是市场一半，万科小米合作建房田国宝3月14日，初春的北京艳阳高照，在海淀区永丰产业基地大牛坊村原址上，大片丛生的杂草覆盖土地上，几辆小型汽车不时把一车车铁架卸载在空地上，另一头，几名工作人员正在测量、标记号，用石灰粉描出一条条白线。“这是万科的住宅项目，马上就要动工了。”一位工作人员表示，这块土地南侧部分为万科土地。2016年12月份，万科在这里获得了18号地，并和住总联合拿下了临近的19号地块，荒地北部的20号地被首创天恒中粮获取。有消息称，万科将与小米合作开发永丰自持地块，主要供小米公司高管和员工购买。多位小米员工向经济观察报确认，公司内部已经开始全员自愿认购，“从上个星期就开始登记了”。对于双方合作建房的消息，北京万科方面表示，目前还不方便透露相关情况；小米公司负责媒体对接人士表示，其“多方打听”，并没有听说此事。没有产权 价格是市场价一半？小米公司一位员工透露，万科和小米合作建房事宜从春节后就开始商谈，3月上旬正式确定合作意向。目前小米公司已经启动认购登记工作，全体员工均可认购。有两种项目类型可供选择，一种为普通住宅，以70-90平方米两居为主，均价大约为5.5万元/平方米；一种为叠拼，面积为178平方米，售价在950万-1000万元。另一位小米员工介绍，合作项目档次和定位甚至会高于万科翡翠系，目前永丰产业基地周边二手房价格普遍超过8万元，这意味着合作项目如果做成可销售的商品房，价格很可能会超过10万元/平方米。不过，按照双方合作意向，小米员工虽然能够以市场价一半的价格购房，但无法获得产权和房本，也不能在公开市场自由交易，只能在小米公司内部交易，也不能落户北京市户口。上述小米员工透露，目前公布的价格为初期预算价格，最终价格仍未确定，万科方面负责和金融机构协调按揭，目前初步谈下来的首付比例为50%。“我原来想认购一套叠拼，但物业费比较贵，而且没有产权，也不能落户，就放弃了。”内部员工认购登记完成后，小米公司将根据认购数量确定与万科的合作范围和面积，如果认购人数超过万科能够提供的最大额度，可能将通过抽签方式决定最终购房资格；相反则可能缩减合作面积。据悉，除小米外，包括神州数码等企业也与万科有合作意向。万科将根据合作方意向认购面积确定具体合作事宜。万科和合作企业共同筹集开发和运营资金，合作方可能是一家企业，也可能是多家企业。项目建成后，一部分交给像小米这样的合作投资企业，一部分将以股权合作方式出售给企业，剩余部分由万科对外出租或出售使用权。根据自持要求，项目产权不能分割，未来万科将和合作方共同成立合资公司持有产权。不过，“现在仅仅是登记，其他的事还没有落定呢。”小米员工表示。与高精尖企业合作其实，对房地产领域合作建房的模式，万科早已经进行尝试，2015年底，北京万科出资3.21亿元与神舟数码共同开发海淀区唐家岭一幅商业用地，该幅土地由神舟数码获得，要求50%自持。2016年12月1日，万科获得永丰两个自持项目地块，根据土地出让要求，两幅土地的住宅限价53400元/平方米，项目建成需全部自持。这也是北京土地招拍挂史上首宗100%自持土地。拿下两幅土地不久后，针对外界“算不过账”等质疑，万科高级副总裁、北京区域首席执行官刘肖曾表示，两幅土地将通过众筹方式破题，从传统开发销售模式转变到经营服务模式，由政府、众筹企业和开发商协同联动。刘肖还透露，拿到土地的第一时间，他给海淀区几个大型企业打电话商谈众筹合作想法，“70%接到电话的企业都表示有兴趣参与。”上述北京房地产界人士也表示，拿到土地不久后，万科大客户部对永丰周边企业做过调研。按照刘肖的表述，合作企业产业定位必须与《京津冀协同发展规划纲要》对北京功能定位相符，必须为符合海淀区产业规划的信息服务、科技金融、智能硬件、知识产权服务业等为代表的高精尖企业。对于具体合作模式，万科以两个地块为基础建立相应众筹平台，根据合作对象数量确定众筹份额，邀请众筹企业共同来开发这块土地，然后把开发的项目交给企业，再由企业租给他们的核心员工。根据规定，众筹单位不能以户进行分割，但众筹单位可能是一个住房单元，也可能是一栋楼，还可能是几栋楼。具体根据众筹方实际需要进行配置。在这一模式中，万科和合作方分工明确，万科主要负责项目建设和配套引进，并提供相应的物业等服务；合作方进行众筹投资、向万科交纳项目开发和运营费用，项目建成后员工租赁或购买房源，租金或销售金通过众筹平台返还给合作企业。一位北京房地产人士透露，因为担忧房价上涨可能带来的人才和产业流失，未来北京市政府可能将大力支持开发商自持土地建设和经营，并引进优质学校形成学区房。“政府希望这种模式能够占据一定比例，来完善租赁市场。”当时，刘肖还透露，小米、神州数码和华为均有合作意向。房价缓冲带对开发商万科而言，通过合作可以快速回笼土地支出成本，而且可以通过为项目提供物业服务、商业等配套服务获得稳定的收益。不仅可以提高企业周转率和开发效率，也为房地产开发企业开辟一条理想的轻资产运营之路。对政府而言，通过这一模式，避免了地王、高房价等标签的困扰。对于房地产市场而言，虽然这一合作方式整体上减少了投放到公开市场的房源数量，但是由于自持租赁项目不能自由流通，投机性资金难以进入，减轻了部分城市建设人才的住房压力，对房价过快上涨形成市场过热局面形成缓冲效果。上述北京房地产人士认为，“政府也希望通过这一模式留住和吸引高精尖企业，为调整经济结构和促进实体经济发展创造环境。”上述人士表示，如果这一模式可行，未来北京市政府或将把更多政策、土地等资源向自持合作建房方面倾斜，“据说北京市很坚决，即便牺牲了土地出让金收入，也要保证房地产市场健康发展”。原文标题：《万科携小米试水合作建房：没有产权 价格是市场一半？》责任编辑：张海磊
江西上饶高中生指学校过度补课，教师：赶进度，不补可以转班，学校补课太厉害实在受不了，否则也不会向媒体举报！江西省上饶市一高中学生牛孟（化名）向澎湃新闻（www.thepaper.cn）反映，自从上了高中，除了周六下午以及法定节假日不用上课，其他时间都在学校补课，去年寒假也补了一个星期。牛孟告诉澎湃新闻：学校1至10班是重点班，11至17班是平行班（普通班），18至32班是星班，星班是重点班中的重点班。学校不管是什么补课都要求重点班和星班全体上课，不可以请假。作为重点班的他很羡慕每星期有一天假期的平行班（普通班），因为平行班可以自愿选择是否要补课。涉事学校高一年级组的年级主任告诉澎湃新闻，补课不是复习，而是重新上课，所以不补课就落后了，赶不上进度，不想补的话也行，可以转到平行班（普通班）。3月10日，江西省上饶市广丰县教体局一位负责举报投诉的工作人员向澎湃新闻解释：落后地区风气就在那里，整个县或多或少都有补，很难管的。16日，该县教体局社管股工作人员则表示正常情况下周六周日都不应该补课，并表示进一步将进一步了解情况。投诉学生：无法忍受，再补下去就要转学刚上高中的牛孟说，学校补课已经是司空见惯，经历了寒假补课、周末补课的他，对于学校利用每一分每一秒补课的行为已经是筋疲力尽、无心向学。牛孟所在的学校为江西省上饶市广丰一中，我们学校高一年级共有32个班级，分为平行班（普通班）、重点班和星班，除了普通班，其他班都是要补课的。据牛孟介绍，他们除了周六下午和法定节假日不用上课，其他四分之三的周末都要在上课，晚上也要晚自习，我们之前也和班主任反映过，觉得补课太厉害了，但是老师说不补课就劝退，威胁我们说下学期就别读了。今年的寒假还没放之前，牛孟就接到了学校寒假补课的通知：重点班及星班全体补课，普通班自愿补课，补课时间2017年元月14日&mdash;&mdash;元月19日，补课费共计150元，元月13日17:50开始上晚修。牛孟称，平常周末的补课费一个学期要交190元。升入高中的第一个寒假就要补课，将牛孟和部分同学一直以来的愤怒积压到了顶点，高一都已经这样了，高三不是更疯狂，我们都要疯了。牛孟说，如果不是学校补课太过分，自己也不会被迫找媒体，听上一届的师兄说，暑假还要补一个月的课，相当于没放假。牛孟说，学校每次补课都是要求重点班和星班全体上课，不可请假，但平行班却可以自愿补课，自己很是羡慕那些普通班的同学。澎湃新闻联系了该校平行班的一名学生李建（化名），他表示，学校确实存在强制补课的现象，但对于平行班的管理是比较松的，我们老师说如果想补课就报名参加，但我们班最后只有3个学生愿意补课，整个班就不用补课了。李建说，自己很能理解重点班和星班同学被迫补课的心情，天天读书本身就很烦，他们还要天天上课，大人工作都还有休息的时候，更何况是小孩。李建很庆幸自己班级当初不补课的选择。对于不参加补课，会不会担心拉大差距，李建表示，学校这样没日没夜的补课效率也并不高，我们学校的教学质量很一般，录取率也不是很高，这就证明了补课不一定有效。而牛孟则表示，如果学校再这样补下去，自己下学期就要转校了。我们之前向教育局举报过补课问题，但教育局说我们学校是半公半私的，不归他们管。对此，牛孟质疑，我们这里最好的学校都在补课，难道都是半公半私的？而且明明规定是不能集体补课的，为什么都在补呢？县教体局：落后地区都这样，除非去外省读书针对以上说法，3月10日，澎湃新闻联系到了江西省上饶市广丰一中高一年级组的年级主任，他告诉澎湃新闻：是这样的，确实有这个现象，但我们也是为了赶进度。该名年级主任说，以前学校只有星班补课，因为学校领导要求高二之前把所有的课本上完，留出高三的时间进行复习。但如今学校实行重点班读得好的同学可以调到星班的规定，如果重点班不补课，和星班的进度就不一样了，那同学转过去是跟不上的。因此，该年级主任表示，现在学校要求星班和重点班都要补课。他解释称，补课并非是复习，而是上新课，跟平常上课一样，学习的是新内容，如果不补课就落后了，赶不上进度。当澎湃新闻询问能不能不补课时，该年级主任表示，平行班的学生可以请假，重点班或星班的学生若是不重视自己学业的话，嫌压力大，可以调到平行班，整个学校不补课，我们是做不了主的。为此，澎湃新闻联系了江西省上饶市广丰县教体局，一名负责接待投诉举报的工作人员告诉澎湃新闻，这件事教育局也管不了，广丰一中是民办学校，你们要去找社管股，但找社管股估计也没有用，因为风气就在那里，整个县（内高中）或多或少都在补课。我们这里都倾向补课，我有听说过一所高中没有补课，最后领导还要求补了。该名工作人员说：我们这里属于落后地区，教育观念有些陈旧，都是这样的，大一点的城市肯定不会补的。澎湃新闻表示，对于补课比较严重的学校，教育局能否出面进行管控？该工作人员回复称：学生是受不了的，但补课这一块我们没法管，转学也不是很理想，因为都在补，除非你到浙江等外省地方去读书。3月16日，澎湃新闻联系到负责民办学校的广丰县教体局社管股，一工作人员称正常情况下周六周日都不应该补课的。当获悉广丰一中收取学生周末补课费190元以及寒假补课费150元时，该工作人员并未明确是否是违规，仅称要去进一步了解情况。
三年级男孩患病不停清嗓耸肩 只因平板电脑不离手，孩子眨眼、耸肩、清嗓子……这些看似平常的小动作，也许是儿童抽动症的表现。哈市8岁男孩宁宁(化名)，最近总不停清嗓子，经过医生诊断，宁宁患上了抽动症。13日，记者从黑龙江中医药大学附属第一医院了解到，该院儿科门诊平均每天都会接诊一名儿童抽动症患者，儿二科主任王海表示，儿童抽动症是一种神经系统疾病，与孩子长期看电脑、玩手机有关系。病例：男孩老清嗓眨眼还耸肩 父母越管越严重哈市8岁男孩宁宁上小学三年级，每天都会玩父母的手机和平板电脑，这个寒假在奶奶家更是平板电脑不离手。今年年初，宁宁就开始经常清嗓子，之前一天十几次，现在一天几十次，还总眨眼、耸肩。起初，宁宁的父母以为孩子是患了咽炎，但经医生检查，宁宁总清嗓子并不是咽炎引起。后来，宁宁清嗓子的次数逐渐增多，从他起床起，无论说话、写作业，还是看电脑，都会“清”上几嗓子。父母起初低声提醒，效果不佳，后来大声训斥，不但没有制止，反而更严重了。新学期开学后，班主任找到宁宁的父亲说，宁宁上课时也经常清嗓子。宁宁的父母意识到问题的严重性，决定带宁宁到儿科检查。经检查，宁宁的CT、脑电图都无异常，在了解宁宁的病情后，王海主任确诊宁宁患上了儿童抽动症。病因：长期玩手机看电脑过度刺激神经系统王海介绍，儿童抽动症多发生在学龄期，多为反复重复一个动作，如眨眼、耸肩、清嗓子，重度患者还会说脏话，从接诊情况看，男孩较多。“从临床上看，儿童抽动症与长期玩手机，看电脑、电视有关系。”王海说，孩子接收信息量过多，会受到过度刺激，使神经系统出现异常，引发抽动症。现在大部分成年抽动症患者都是因为从小患抽动症，没得到及时治疗。预防：转移孩子注意力多听音乐多运动王海说，轻度患者如控制得当，一般一年内可自愈。王海建议，让孩子尽量远离手机、电脑、电视，多听音乐，多运动。已出现症状的孩子，家长应采取“不理、不管”，但要心中有数，通过别的方式转移孩子注意力。如无法控制，必须到医院治疗。此外，省医院眼科副主任医师李宏宇介绍，现在孩子视力下降与过早接触手机、平板电脑有直接关系；哈医大四院骨科胡乃武副教授提醒，要警惕玩手机、看电脑引发的颈椎病，低头姿势不应超过半小时。（宋菲） 责任编辑：王佳
看电视剧入戏太深偷9只土鸡供“上仙” 民警：别把虚幻当现实，看电视剧入戏太深偷9只土鸡供“上仙” 民警：别把虚幻当现实网络配图【看电视剧入戏太深偷9只土鸡供“上仙” 民警：别把虚幻当现实】近日，吉林省汪清县公安局东光派出所破获了一起因为看电视剧入戏太深的入户盗窃案：两名嫌疑人因结伙偷光邻居家9只土鸡被抓。警方在讯问盗窃原因时，两人竟然交代偷鸡不是为了自己吃，而是看了《三生三世十里桃花》电视剧后觉得应该孝敬被称为“上仙”的“狐仙”。民警提醒，啥“上仙”、“狐族”的，都是神话故事、电视剧情节，千万别把虚幻当现实，当你违法犯罪，啥“上仙”都保不了你。9只土鸡被偷走3月11日下午，汪清县东光派出所接到辖区居民报警称：“出门办事不到一小时工夫，院里封闭的鸡舍被人打开，里面饲养的9只土鸡被偷走了。”接警民警立刻对现场进行调查并进村走访摸排，很快就在同村一刘姓居民家院落中找到可疑物———溅落在雪堆上的血渍和开水烫过的鸡毛。民警随即进入刘某家中，正在厨房烹调土鸡的刘某和王某二人惊得措手不及，前言不搭后语。三拜九叩向神灵忏悔在派出所里，两人先后交代了盗窃的事实。当问到盗窃原因时，两人说的话让民警瞬间石化，“我们偷鸡不是为了自己吃，是为了供奉青丘的‘上仙’，就是‘狐族’。”原来刘某和王某二人是表兄弟关系，农闲期间一起追剧《三生三世十里桃花》，十分入迷。剧情中青丘的九尾狐一族乃是上古神族，是深受四海八荒万民敬仰、群仙朝拜，与中国传统文化中的神龙和凤凰地位一样尊崇的大神。刘某和王某闲聊时突然想起，自己家祖辈就供奉过“保家仙”，这其中就有“狐仙”，到了自己这代人随意将“牌位堂口”放进仓房中堆放，不用香火供奉绝对是亵渎神灵。两人重新把“保家仙”的堂口牌位擦拭干净，与红布香炉安放在一间干净房间里，三拜九叩向神灵忏悔自己的不敬。
校园调查：七成大学生网购买过假冒伪劣产品，本报讯（通讯员 龚莉红 记者 谈洁)昨天是“315”，南京财经大学外国语学院的崔若愚等7位同学通过校园微信平台对300多位同学的调查显示，接近六成的学生在电商平台上买到过假货，而接近七成的学生在网购中遇到过质量问题。 据介绍，在他们回收的300份有效问卷中，有176人曾在电商平台上买到过假货，占比接近59%；有68%的学生都表示在网购中遇到过质量问题，其中，在消费过程中遇到商品描述与实物不符的情况以及商品质量问题的，占了半数以上。 南财国贸院的朱同学说：“有款比较出名的面膜，网上的卖家一再保证是正品，跟他讲过我的肤质之后，他也是保证合适。结果我用完后脸上出现了很多痘痘，又红又痒，去医院检查后，医生说是化妆品的问题。回去后又仔细看了产品，才知道自己买的是三无产品。” 购买到假冒伪劣产品，大学生怎么办？调查显示，占67%的同学会选择联系卖家或购物平台的客服，12.33%的同学会选择向相关部门投诉或报警，11%的同学想维权却不清楚维权途径，而有9.67%的同学直接选择了放弃维权。(南京日报)
云南一高校将取消英语四六级考试？ 校方回应，中新网昆明3月17日电 (记者胡远航)近日，“云南师范大学商学院将取消英语四、六级考试”的消息引发公众热议。该校17日回应称：取消英语四六级考试只是学校的工作计划之一，尚未正式形成制度；此举并不意味着降低外语教学要求，反而是要提高质量。近日，有网友反映：“云南师范大学商学院从下个学期开始，将取消英语四、六级考试。”此消息一经传出，即引发公众热议。支持者认为，英语四、六级考试一直饱受诟病，取消后可给学生减负。但也有反对者认为，取消英语四、六级考试将会影响英语教学质量和考研。甚至有人猜测，云南或将成全国首个取消全国英语等级考试的省份。对此，?云南师范大学商学院回应称：“取消四、六级考试”只是学校的工作计划之一，尚未正式形成制度推行。学校会召开多场会议，充分听取各方意见后再形成相应决定。此外，计划取消“四、六级考试”主要包括两层意思：一是在大学外语学习的“X阶段”不再设置“英语四级六级模块”；二是学校不再组织云南省“英语三级考试”。据悉，云南师范大学商学院从2013年就开始推行大学外语“1+X”改革，围绕学生“听说”能力提升以及就业适应能力，构建了“X模块”，包括“听说提高模块”、“非通用语(俗称小语种)模块”、“商务英语模块”、“英语口译模块”、“英语翻译与写作模块”、“考研英语模块”以及“英语四六级模块”等。云南师范大学商学院表示，从应用型本科人才的培养定位和教育国际化的目标出发，大学外语教学的目标导向即为“通用、专业”，而不是单纯为了考试、过级。取消四、六级考试，并不意味着降低大学外语教学的要求，反而是要围绕学生英语运用能力，来提高大学外语教学的质量。这也是对于大学外语教学本质的回归。同时，云南师范大学商学院也表示，如有学生自愿选择参加英语四、六级考试，学校仍会保留考点，为学生的个性化需求提供服务。
“宫殿式校园”不过是花架子，近日，有微博网友爆料称江西某高校的建筑十分雄伟，装潢和古代皇宫类似，引起网友争议。该校工作人员表示，学校把校区建设成仿古模式，主要是想通过展示中国传统文化，把校区打造成为一个亮点来供学生艺术写生和培训。伴随着高等教育从精英教育向大众教育转型，高校之间的竞争渐趋激烈；高校想改善办学条件、提升声誉和社会认同，原本无可厚非。然而，富丽堂皇的“宫殿式校园”，却让我们见识了少数高校价值追求的迷失与错位。试图通过大手笔的经费投入立竿见影地提升学校的吸引力和竞争力，很可能陷入一厢情愿的尴尬之中。高校耗巨资打造“宫殿式校园”，看似“高大上”，实际上华而不实，既浪费了资源，也助长了奢侈之风。高校要将有限的资金“用在刀刃上”，用于改善教学、科研和生活环境，用于改善教职工的生存生态。“宫殿式校园”背离了教师和学生这两个根本。“宫殿式校园”说到底，暴露出少数高校自我认同和社会认同的走偏；这样“烧钱办学”，显然是一种本末倒置。在一些大学的新校区建设过程中，并不缺乏高投入、高科技、大场面，却难以赢得老百姓的掌声与喝彩声，为何？对于一所大学而言，学科建设、师资队伍建设以及人才培养质量才是安身立命的根本；即使没有“宫殿式校园”，一些好大学也依然赢得了公众的信任与认同。“单靠烧钱，烧不出未来”。一所大学要想实现跨越式发展“向上爬”，没有一蹴而就的捷径可走。不论是改善大学生的学习、生活环境，还是提升教师的教学能力与科研水平，抑或提升学校的社会声誉，都需要学校“始终与时俱进，不断改革创新”，需要一个不断积累、不断超越的过程。不愿意脚踏实地，想方设法去投机取巧，这样的“捷径心态”难免会让一些大学进入误区，在急功近利的泥沼里越陷越深。弘扬优秀传统文化，没有必要重金打造“宫殿式校园”。究竟是看重“脸面”还是注重“内功”，折射出不同大学不同的“价值底色”。置身于众声喧哗、熙熙攘攘的时代里，高校管理者只有保持笃定的文化信仰和强大的内心世界，才能做到不随波逐流、不人云亦云。在大学校园建设的过程中，需要多一些负重前行却又矢志不渝的“蜗牛精神”。英国教育家亨利·纽曼曾如此阐释大学教育的应有之义：“提高社会的思想格调和公众的智力修养，纯洁国民情趣。”只注重“花架子”却忽视“苦练内功”，华而不实的“宫殿式校园”，本质上是对教育精神的曲解与误读。有限的资金理应实现优化配置，真正用于学生、教师与学校的长远发展。适度改善办学条件，在学科和师资队伍建设、人才培养上多一些投入，只有内外兼修，提升综合实力，形成自己的办学特色，一所大学才能在激烈的教育竞争中得到老百姓的认可。（作者杨朝清，系华中师范大学文学院教师）原标题： “宫殿式校园”不过是花架子
种口牙值辆宝马一口牙至少40万 “种牙贵”原因何在？，【种口牙值辆宝马一口牙至少40万 “种牙贵”原因何在？】种口牙值辆宝马，那么，换牙究竟有多贵？换口牙价格真的相当于买一辆宝马轿车吗？“目前医院最贵的牙植体8万元一枚，种一口牙相当于一辆宝马车。”两会期间，全国政协委员、华西口腔医学院主任医师周学东的一席话，经媒体报道后引发舆论热议，也让“换牙贵”的话题再度进入公众视野。种口牙值辆宝马一口牙至少40万 “种牙贵”原因何在？
制造、炒作家校冲突，无益于孩子培养，最近，一则“最郁闷校长”的报道，引发舆论关注。事情并不复杂。说的是杭州市东园小学副校长吴海燕发现，90%进校门的家长都是一手搀着娃，一手撑着伞，身上挂着沉重的书包，最后蹲着给娃换鞋。于是他给全校600位家长发短信，要求孩子的事让他们自己做，谁知道仅有2位家长回复，便在朋友圈自封为“最郁闷校长”。当地媒体对此进行了报道。有意思的是，舆论对这则报道的关注点，不是校长所提到的家长的做法，是否确实需要注意，让孩子自己的事自己做；而是“最郁闷校长”，引来诸多质疑。有媒体评论，“最郁闷校长”是个坏榜样，称校长教育不合格、太强势、矫情。据报道，还有人对这名“最郁闷校长”进行人肉……为何会出现这种情况？这和校长采取的处理办法有关。客观而言，这名校长的“最郁闷校长”感慨有些夸张，在要求家长让“孩子自己的事自己做”时也不严谨。更好的方式，应是通过家长委员会听取家长意见，包括家长为何要这么做？孩子自己撑伞、背书包进校园有何问题？等等，再通过家长学校对家长进行家庭教育指导，对学生独自进校进行合理安排，这就让事情得到更妥善的解决，于学校、家长和学生均有利。可由于校长没有采取这种方式，而是给家长发短信，在没有收到回复后在朋友圈里感慨。本来，在微信朋友圈里发这感慨，也并没有什么大问题：说出自己工作中遇到的问题和心境，可以引起朋友圈对此的讨论。问题在于，他的感慨被媒体公开报道，而媒体也在“最郁闷”上做文章，这就把校长推到家长的对立面———因为校长的“最郁闷”，来自家长的“不理解”、“不配合”，而且“不理解”、“不配合”与校长工作不到位有关，这凸显了校长和家长的冲突，这也给了舆论炒作的题材：难道就校长你自己素质高？家长素质都不高？你发的短信，凭什么家长就一定要回？对培养孩子的自主生活能力，校长这么没有耐心？学校的规定，就不听家长意见，也没有一个适应期？很显然，当校长成为家长的对立面，被舆论炮轰之后，他就更加“郁闷”了，再想心平气和地讨论家长如何让“孩子自己的事自己做”这一事，就比较困难了。此事有两方面启示。其一，学校与家长之间，要进行理性的对话，建立健全的沟通机制。其二，舆论不能炒作、放大家校矛盾、冲突。对于我国的教育改革和发展，良好的舆论监督环境，是极为重要的。当舆论要树立“正反方”和冲突时，任何一个来自校方对家长的建议，都可能被炒作为家校冲突、矛盾，这只会恶化孩子的成长环境。学校教育和家庭教育要形成育人合力，在教育问题面前，学校和家庭不是“正反方”、“对立方”。回到对“最郁闷校长”的报道上，重点并不在于校长的郁闷，而在于目前确实存在于家长中的帮办代替孩子做一切的现象，媒体不能就把“最郁闷校长”的微信朋友圈内容稍微加工就进行报道，而有必要去采访家长、教师和学生，这就让报道更具理性，也更具建设性。包括促进校长改变和家长的沟通方式，建立畅通的家校沟通机制。　(作者熊丙奇系教育问题专家)本言论仅代表作者个人观点
清华大学等7高校已发布自主招生简章 5所校考时间撞车，作为每年自主招生最受关注的高校之一，15日下午，清华大学发布了2017年自招简章。相比去年，今年的政策有些姗姗来迟，留给考生报名的时间也缩短了近1周。该校共设置了48个专业方向参与自招，特别优秀的考生最高可享受到降至一本线录取的优惠政策。今年清华自招仍将在研究创作类、突出才能类或学科奥赛类3类优秀高中毕业生中选拔人才，共有48个专业可选择。与其他院校不同，清华将进行初试和复试两轮测试，初试时间定为6月10日左右，6月16日和17日进行复试。北大、清华此类国内顶尖高校，自招不失为一条具有偏才怪才但文化课总分未必能达到其统招分数线的考生的一条捷径，每年的优惠政策也备受关注。根据今年该校自招简章，获得认定的考生可降分区间为20分-60分，其中每隔10分为一档;部分特别优秀的学生可获得降至一本线的录取优惠，合并本科批次的省份则参照本省确定的自主招生最低录取控制分数线执行。。清华招办相关负责人曾表示，往年报考清华自招的竞争比较激烈，2016年共收到了8000多份申请，最后公示录取接近500人。与去年相比，今年90所试点高校自招简章发布得有些不温不火，从3月11日首个简章发布以来，目前只有7所学校公布了自招政策，分别是北京林业大学、北京交通大学、北京科技大学、华东师范大学、北京化工大学、清华大学和湖南大学。其中，清华大学和湖南大学将安排两轮考试，其余高校的校考时间则全部设置在了高考后的第一个周末，即6月10日和11日，考试时间撞车严重。也就是说，即便不考虑各高校设定的限报学校数量，考生也不可能同时参加这些高校的测试。这样一来，考生在选择报考学校时的余地也就少了很多，被逼提前站队。原标题：清华大学等7高校已发布自主招生简章 5所校考时间撞车[责任编辑：杨凡、刘焱]
孩子不愿上幼儿园 爷爷拉拽被路人当人贩报警，原标题：孩子不愿上幼儿园 爷爷拉拽被路人当“人贩”报警扬子晚报讯 （通讯员 邵辉 记者 梅建明）“我只是送孙子去上幼儿园，没想到到了幼儿园门口他死活不愿意，还趁我不注意一溜烟跑了。”3月10日上午9时许，家住南京溧水的居民王先生，在追赶并拽孙子时，由于孙子大声哭闹，有好心的路人把他当成了“人贩子”报了警。见到民警后，溧水市民王先生哭笑不得地解释，这其实是他的亲孙子。家住溧水洪蓝镇居民王先生上午送6岁的孙子去幼儿园上学，没想到到了幼儿园门口后，孩子死活不愿意上学，还大声哭闹说自己不舒服。“我当时拿他没办法，就说了他几句，没想到他哭得更厉害了，还使劲挣脱我的手，然后趁我松手的瞬间一溜烟跑了，因为我腿脚不好，好不容易才追上他。”更让王先生无奈的是，由于拉拽孙子，孙子不停挣扎，还大声哭闹，这一幕被路过的好心的市民看到后，把他当成“人贩子”报了警，所幸没有发生什么大的误会。责任编辑：陈熙
熊孩子不愿上幼儿园溜走 爷爷拉拽被当"人贩"，我只是送孙子去上幼儿园，没想到到了幼儿园门口他死活不愿意，还趁我不注意一溜烟跑了。3月10日上午9时许，家住南京溧水的居民王先生，在追赶并拽孙子时，由于孙子大声哭闹，有好心的路人把他当成了人贩子报了警。见到民警后，溧水市民王先生哭笑不得地解释，这其实是他的亲孙子。家住溧水洪蓝镇居民王先生上午送6岁的孙子去幼儿园上学，没想到到了幼儿园门口后，孩子死活不愿意上学，还大声哭闹说自己不舒服。我当时拿他没办法，就说了他几句，没想到他哭得更厉害了，还使劲挣脱我的手，然后趁我松手的瞬间一溜烟跑了，因为我腿脚不好，好不容易才追上他。更让王先生无奈的是，由于拉拽孙子，孙子不停挣扎，还大声哭闹，这一幕被路过的好心的市民看到后，把他当成人贩子报了警，所幸没有发生什么大的误会。
加纳瀑布景区大树倒塌 致20名高中生丧生，[环球网留学综合报道]据英国《每日邮报》3月20日报道，加纳暴风雨引发大树倒塌，砸中正在瀑布下游泳的学生，20名学生在此次意外事故中丧生。加纳瀑布景区大树倒塌 致20名高中生丧生报道称，金坦波瀑布是加纳布朗阿哈福省的热门旅游景点。事发当日（19日），这些高中生正在金坦波瀑布附近的一条河流中游泳。据加纳国家消防局发言人普林斯&#8226;比利&#8226;阿纳格雷特（Prince Billy Anaglate）表示，这起“不寻常的事故”发生在19日下午，“当时，他们正在河中游泳，狂风暴雨突至，一些大树被连根拔起，倒塌在他们身上。”18名学生当场死亡，2名学生送医后不治而亡。此外，还有11名学生正在接受治疗，其中包括负责这次旅行的学校管理员。 加纳旅游部长凯瑟琳&#8226;阿贝玛&#8226;阿福库（Catherine Abelema Afeku）在一份声明中表示，“我们向遇难者的家人致以哀悼，同时，我们为伤者祈祷。”据悉，在加纳，由于监管不严格以及对规则的漠视，大规模洪涝灾害和油罐车爆炸造成的人员伤亡事故时有发生。（实习编辑：陈 东 责任编辑：李 然）
一切为了孩子 日本人疯抢诺奖 我们疯抢学区房， 近日清华毕业生买不起学区房，抱怨着要么回到二线城市要么出国读研再不回来一事被议论纷纷。北京学区房在年后上演春之狂躁，起步价12万每平米，在二环内的学区房更是高达20多万仍抢手。但是大多数的家长因为想让孩子从小接受优质的教育，上重点名校而最终选择购买学区房，他们为了孩子变卖郊区的大房搬进市区很小的破屋。甚至还有一位家长透露自己3年看尽110套学区房！！！可见家长们为了孩子真是煞费苦心。然而在我们的邻国日本，如果随便去问一位普通的日本人，是否也遇到过学区房的困扰，他/她应该会感到非常的难以理解。没有学区房的日本就没有好的教育了吗？其实不然。2016年度的诺贝尔医学奖由日本的大隅良典获得，从2000年到现在的17个年头里，这已经是第17个获得诺贝尔奖的日本人了。日本默默地超过了德国、英国、法国，成为仅次于美国的第二大“诺奖大户”。他们受到的教育让他们可以疯狂的抢夺诺贝尔奖，反观中国的教育却只是在疯狂的抢夺学区房。为何日本没有“天价”学区房？日本在二战之后实行了所谓的平等教育，在公立学校间无重点和非重点之分。1.日本的小学分公立和私立两种。私立小学很少，学费不菲，条件极好的私立小学，一年的学费需要大约7、8万人民币。送孩子去这种学校的家长一般是医生、律师中非常重视优才教育的。而公立小学是日本最常见的小学，占全国小学总量的99%。它实行义务教育，学生就近入学，而且法律规定不允许跨区上学，学生入学不需要接受选拔考试，年龄合适即可入学。2.全国各地区校园硬件设施按照统一标准建设。据调查不同区域中小学人均经费最大差距仅2倍左右。无论是在东京、大阪一些繁华的大都市，还是北海道的偏远农村，教学设施也都是相差无几。3.日本的老师筛选制度。小学老师是全能的，除了文化课，体育、音乐、美术、手工、书法，样样要拿得出手。4.日本的“重点小学”是私立小学，统一报考录取。在日本想让孩子受到更好的教育，不需要把钱投资在房产上，而是直接投资在学校上。日本的私立学校收取高昂的学费，直接促进学校拿钱来提升教育品质。中国教育的现代化与日本 还差了一座学区房的距离学区房是房地产市场的衍生品，同样也是中国现行教育体制下的一个独特的现象。我们的学区房，即便价格已超过很多普通家庭的承受能力，一样被急切的家长们追捧，也许就是因为它身上被赋予了一种认知：学区房=优质教育资源=孩子美好的未来。但是：优质教育资源=孩子美好的未来吗？在能力范围内，通过购买学区房为孩子争取更好的教育资源无可厚非，若购买学区房大大超出自己的能力范围，不仅不能给孩子带来美好前程，还可能会起到反作用。中国教育存在着严重的资源分布不公平问题。学区房拥有丰富的教育资源，良好的学习氛围，同时根据升学政策，只要符合条件，升入重点学校的机会比较大，这也是许多家长对于学区房趋之若鹜的一个最大理由。在中国能获得国家财政补贴的“211、985”学校，北京仅有26所，全国的高考大省河南有且仅有1所。在这样僧多肉少的局面一座学区房就变得非常重要。在高考方面，外地同学想进入北京大学(分数线,专业设置)，大多需要“状元”身份，而北京考生则不然。但是日本有86所国立大学，其中东京有12所，学校分布最多的在日本中部地区，有16所，日本没有所谓的“重点大学”，每个学校凭实力说话。招生亦是如此，各个大学自主命题，考生根据自己意愿报考。于是，日本出现了一个特殊的学力判断标准【偏差值】。偏差值与大学和学科密切相关。比如说东京大学理科三类的偏差值是80分，而偏远的鹿儿岛大学等则以55分的成绩在国公立大学偏差值排名中垫底。学生根据自己的偏差值，报考大学。之后根据自己的意愿选择地区生活定居，这得益于日本宪法规定的“迁徙自由”制度，只要你想，谁都可以在东京落户。而在中国想当北京人，却是要挤破头的！“所以，关于学区房，我想说：学校的教育资源对孩子来说固然重要，但也只是个充分不必要条件。孩子的成长家庭教育，学校教育，社会教育以及孩子的自我成长是缺一不可的。编辑：凡闻
沈梦辰揭澡戏内幕 演的这么真差点儿我就信了！，沈梦辰揭澡戏内幕 演的这么真差点儿我就信了！沈梦辰【沈梦辰揭澡戏内幕 演的这么真差点儿我就信了！】近日，沈梦辰在微博揭露古装剧拍摄洗澡戏内幕，称“终于知道大侠在运功的时候为什么要闭眼了不闭眼真的很容易笑场。”照片中，沈梦辰坐在干浴桶中，露出香肩场面十分性感。但下一秒却画风突变，只见木桶里面没有洗澡水反倒是罗列着数只小猪造型的空气加湿器，看来当演员不止要有高超演技还需要不笑场的定力。演的这么真，差点儿我就信了！小时候看古装剧中男女演员们洗澡戏的时候都感觉是真实的，因为演员裸露的肩膀和冒着腾腾热气的木桶，的确是正常人洗澡时候该有的样子啊。但是看了沈梦辰晒出的一组图片完全颠覆了网友们对古装剧洗澡戏的认知，知道真相后让人笑哭。沈梦辰揭澡戏内幕 演的这么真差点儿我就信了！沈梦辰近日，由强视影业传媒出品，游建鸣担任出品人，游建清监制，朱少杰总导演，金金担任制片人的青春热血冒险武侠剧《新龙门客栈》公布了主演阵容，马可、戚薇、沈梦辰青春而新鲜的搭配可谓令人惊喜不已。作为武侠作品中的经典，《新龙门客栈》拥有精彩丰富的故事构架和人物设置，也因此吸引了大批忠实粉丝。此番再度被搬上电视荧幕，有望在95后、00后收视群中再掀武侠热潮。据悉，这部剧集并非原作的简单重拍，故事的背景从荒漠迁移至海岛。值得一提的是，凭借《花千骨》中柔美痴情的“杀姐姐”一角深入人心的马可“画风一转”，挑战“热血老江湖”兵部尚书部下、禁军教头周淮安。沈梦辰一把佩剑走天下，将出演《新龙门客栈》的邱莫言.　沈梦辰揭澡戏内幕 演的这么真差点儿我就信了！　沈梦辰前面的照片中，沈梦辰长发披散坐在木桶中，闭着眼睛、一双手做出练功打坐的姿势。她香肩小露，氤氲出的袅袅白气让人以为她真的在“运功”，而另两张揭示真相的照片让人看了非得笑场不可。
12岁以下儿童骑共享单车违法，共享单车在解决人们“最后一公里”困难的同时，所带来的交通安全隐患也亟须重视。其中，未成年人违规使用共享单车、儿童坐在共享单车前方载物篮里等现象尤为普遍，许多12岁以下的儿童都过了把“共享瘾”。《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》规定，驾驶自行车、三轮车在道路上行驶的驾驶人必须年满12周岁。许多家长对此条法规并不了解，甚至帮忙扫码，让孩子体验共享单车。家长单女士告诉记者，她多次在家附近的广场看到有小朋友骑共享单车玩。“三四个孩子骑着共享单车，追逐打闹，横冲直撞，行人都得绕着走。”单女士说，这些孩子如果坐在车座上，脚连脚踏都够不上，所以他们的屁股都是离开车座，站在脚踏板上蹬车。建议：参照汽车驾驶证年分制　设立信用积分在朝天小学关于“共享单车”的辩论会上，同学们针对共享单车的问题，提出了多项建议。包括将单车道扩大、设立专门的单车管理条例、增加固定停车点等。在督促人们文明使用共享单车的问题上，师生们建议参照汽车驾驶证年分制。运营公司设定一个信用分数，凡被举报违规的用户，每次被成功举报就扣取一定分数，分数扣完后在一年内不得使用共享单车。如每次被禁后要重新开一个手机号码注册，增加了再次使用的麻烦程度，对大部分人还是有约束力的。学校：已多次向学生和家长强调交通安全问题朝天小学校长孔虹对共享单车的问题关注已久。她表示，学校已通过班会课、家长会等方式，向学生和家长多次强调交通安全问题。上学期和本学期的开学第一课，也是关于安全教育。孔虹说，开学那几天，她就发现校门口摆放了几辆共享单车，阻塞了校门口交通。她当即给老师和家长们发了通知，告知大家不要在学校区域摆放单车。学校举办以共享单车为主题的辩论会，也是希望孩子能全方位思考共享单车的利弊。记者在辩论会上发现，小辩手们对于12周岁以下儿童不得在道路上骑单车的规定了然于胸。记者 刘晓星
带孩子在猛兽区违规下车这样的父母该被追究责任，据中新网报道，近日有网友爆料，在北京野生动物园自驾区白虎观赏区有一家人下车，引发舆论关注。据动物园声明，3月19日上午，在白虎观赏区一家人停车后下车观赏，经现场工作人员多次劝阻，未发生涉及游客的安全事故。相比去年“八达岭老虎伤人”事件，这起游客在白虎观赏区下车的潜在危险，依然不小。据现场图片显示，在违规下车游客中，不仅有成年人，而且包括多名未成年的孩子。虽然该园自驾区内但凡有猛兽的展示区都设有一个壕沟，将猛兽与游客隔开,且壕沟外围装有电网，但既然景区明示“禁止下车”，说明在该观赏区下车依然具有被猛兽攻击的风险。作为对未成年人负有法定监护职责的家长，带多名未成年孩子在白虎观赏区违规下车，显然是不该发生的。依据《未成年人保护法》、《儿童权利公约》，多名孩子在监护人眼皮子底下在白虎观赏区下车，无疑属于明显的“忽视或照料不周”，这种情况下，对于作为监护人的成年游客，显然不能仅止于“劝阻”了事，应通过相关执法部门，进一步追究其不依法履行监护职责的法律责任。如公安部等部门2014年出台的《关于依法处理监护人侵害未成年人权益行为若干问题的意见》就曾要求，相关单位及其工作人员，“发现未成年人受到监护侵害的，应当及时向公安机关报案或者举报。”作为家长，必须清醒意识到，家长之于未成年孩子的监护，不止是权利，更是一份沉甸甸的责任，不止是一种家庭意义上的伦理责任，更是一种作为国家公民依法必须承担并认真履行的法律责任。
语文教材个别课文被指杜撰 人教社称现有教材将被替换，近日，人教版小学语文教材中的个别课文，诸如《爱迪生救妈妈》等，引发了部分教师和家长的热议，被指杜撰。人教社22日向记者表示，针对近日的争议，正在征求更多专家意见。此外，现有教材今年9月将被替换，在新版教材中，没有选用《爱迪生救妈妈》等有争议的文章。3月7日，有媒体报道称，杭州市外语实验小学的校长张敏对出现在人教社小学二年级下册语文教材第137-139页的课文《爱迪生救妈妈》表示惊奇。该篇课文主要讲的是，爱迪生7岁那年，妈妈得了阑尾炎，医生到家里想给做手术，可是屋里光线太暗没办法。爱迪生急中生智，用几面镜子把油灯的光汇聚起来，照射着让医生成功地做完手术，成功拯救了妈妈。然而，根据相关医学论文资料，医学界普遍认为世界上第一例阑尾炎手术发生在1886年，而爱迪生7岁那年是1854年。也因此，一些人认为人教社的课本内容涉嫌杜撰，甚至质疑其是假课文。对此，中新网记者曾致电人教社相关负责人。今日，人教社向记者提供了一份《人民教育出版社关于小学语文教材有关问题的说明》。该《说明》指出：近期，网上有人对人教版二年级语文教材中《爱迪生救妈妈》一文提出质疑。经核查，该故事上个世纪80年代在国内正式出版物中已出现，于2002年选入人教版语文教材。关于这篇文章，社会上有人曾对其中某些细节提出过质疑，我们专门听取了有关专家意见，大家对此有不同的看法。针对近日的争议，我们正在征求更多专家意见。《说明》还指出，中央对中小学教材建设高度重视，教育部从2012年开始组织全国一流专家编写了义务教育语文教材，新版一年级教材于2016年9月替换了原人教版语文教材，今年9月替换二年级教材，明年后人教版所有旧版教材将全部更换为新版教材，旧版教材不再使用。在新版教材中，没有选用《爱迪生救妈妈》等有争议的文章。人教社进一步表示，针对近年来语文教材选文出现的一些争议，在编写新教材过程中，编写组对选文严格把握标准，广泛听取意见，分专题审查，涉及科技内容的选文，一律送有关领域科学家进行审查把关。
清华大学毕业生留京比例连续4年低于50％，原标题：清华毕业生留京比例连续4年低于50％今天，清华大学2017届毕业生就业洽谈会在该校综合体育馆举行。据清华大学学生职业发展指导中心主任林成涛介绍，在地域选择方面，清华大学毕业生留京数量逐年下降，连续4年低于50％。据悉，此次洽谈会是本年度清华大学举办的规模最大的校园招聘会。中国工程物理研究院、哈尔滨电气集团、启迪控股股份有限公司等来自全国21个省（区、市）的255家用人单位参会，共提供3万余个招聘职位。林成涛表示，2016年清华大学毕业生就业率持续高位、就业质量不断提升。“清华毕业生就业率为98.5％，重点率保持在80％左右，实现了较为充分的就业。就业地域分布更加均衡、更加优化。此外，220余名毕业生主动选择到基层公共部门就业，开展定向选调生工作的8年来清华大学累计直接向基层公共部门输送了近1200名毕业生。”林成涛说。（叶雨婷）
在美留学生活引人唏嘘：沉迷打游戏混沌度日,留学生,生活,游戏,混沌，美国大学电竞室内满是华裔学生的面孔。（美国《侨报》/聂达摄）据美国《侨报》报道，有不少留学生圈内的人，其内心的忧郁和苦涩不免让周遭的人们唏嘘，他们家境优越、衣食无忧，可他们不仅学无所成，甚至荒废了大把的光阴与青春在国外混沌度日，陪伴他们的是日复一日的网络游戏和距离住所最近的快餐。沉迷打游戏 在美做宅男叶先生朋友的孩子小葛多年前就因为学习成绩不佳，而被葛先生夫妻俩送到了国外读书，如今十年过去了，小葛已经从当初高中生长大成人，与小葛同龄的伙伴们也都已经完成了从校园向社会过渡的成长过程，不少朋友陆续结婚生子，但是令大家所难以置信的是，十年过去了小葛似乎一点都没有改变，还是十年前刚刚离开中国时那个只爱打游戏的大男孩，一眼望过去，将近两米的个子配上一张憨头憨脑的娃娃脸，有些羞涩地躲在人群中，只在谈论起电脑游戏才滔滔不绝，但仍不与任何人发生眼神的交流。小葛的父母都是聪慧有才且对待他人十分热情的人，叶先生与葛先生全家（包括小葛）最近一次相逢在他们共同好友孩子的婚礼现场，一向神经大条又爱说爱笑的小葛妈妈说道：“你看人家孩子都结婚了，我们这个（小葛）还像个孩子一样什么都不懂，都快急死人了，这次回国之前我还教他，要是坐飞机的时候看到周围有中国女孩，就试着主动点走过去帮人提提行李什么的，要是能聊上天就更好了，留个联系方式，这不就成了吗？！可是我看我这儿子也太杵（方言：木讷）了，比大姑娘还不爱说话。”然而，这一次回国探亲，葛先生可没有太太那么好脾气，尤其看着朋友的孩子结婚的结婚，发展事业的发展事业，再看看自己的儿子，除了不停上涨的体重，一无所获，葛先生向叶先生抱怨道：“这些个年，我们为他花的钱，按照百元美钞算，就算是一张一张地趴在地上码，也能从中国码到美国了，但这孩子现在连个大学毕业证都没给我拿回来，更别提女朋友了，这次回来我看见他第一眼就忍不住脾气了，现在足足长到了200多斤，我问他天天都吃什么、干什么，他说没什么，我问他的中国室友，人家告诉我，他能一连几天天天吃披萨，房东美国老太太都看不过去了，给他做了点沙拉送上去，其他的时间他就成天都在打游戏。”混沌度日 生活能力退化无独有偶，与小葛的情况相似，四年前，小黎来到美国“留学”，认识了几乎同期来到美国的小贾，两人当时一同就读语言学校，研究入学的事项，闲暇时间两个男生也会一起打打游戏，留学生活的简单、同步顺理成章地让他们成为了室友。然而，一段时间过去了，小黎顺利地完成语言课，准备入学，小贾却迟迟没能完成语言学习，更不要说拿到录取通知，而是近乎重复地打游戏、上网。这样的情况持续了一段时间，小黎曾试图提醒小贾，生活不能这样过下去，但以失败和不耐烦而告终的谈话，终究随着忙碌的生活和一点点过去的时间变得越来越少。两年过去了，小黎和小贾最初租住的公寓里已经来来去去换了不知多少室友，而最初住在这里的小贾和小黎不但没有搬离这间公寓，两年间小贾在生活能力上已经“退化”到成为了小黎的负担。小黎表示：“原本小贾自己是有车子的，但是一年前因为错停在了别人的车位上，车子被拖走了，小贾居然没有索回车子，只是淡淡地表示：哦，算了，那就不要了。后来，他基本外出都只能跟着我，两年都没有入学的他也不需要往返学校，外出也只是解决吃喝的问题，以前小贾还会步行到小区附近的餐厅买点快餐，最近我开始实习，很久没有注意他是怎么生活的，直到有一天我才发现，他已经很久没有出去过了，吃饭也都是叫外卖，其他时间完全沉浸在电脑游戏的世界里，这让我觉得不可思议。”美国大学优美的校园环境。（美国《侨报》/聂达摄）忧郁症可致命 心理医师束手无策小黎还说道：“前不久我和小贾说好一起去西雅图观看电游竞技比赛，我把门票和九点都订好了，在订机票的时候我临时改变主意告诉小贾我可能不能和他一起回LA，而可能直接从LA直接到波士顿帮我女朋友搬家，一个原本我完全没有放在心上的告知，小贾却临时改变了主意跟我说：‘哦，那……我就不去看比赛了’，我当时一头雾水也是一肚子气，搞不明白他究竟在想什么，我好不容易在网上抢到的票。后来我冷静下来才明白，小贾来到美国之后从来没有出门旅行，也没有回去中国，恐怕他一个人都不知道怎么去坐飞机。”婚期在即将要回国大半年的小黎，非常担心小贾，于是自己背着小贾去咨询了心理医生，得到医生的回复为，像小贾这种状况，如果本人没有痛苦到认为自己需要看心理医生的程度的话，作为医生就不可以无端地认为他是有心理问题或者精神疾病，但是从小贾朋友的描述上看来，小贾应该是有比较明显的忧郁症状的。如果他拒绝交谈或者不愿意敞开心扉的话，周遭的朋友可以做的只有多看望他，试着和他沟通，试着找出他内心真正的需求所在，可能的话最好可以引导他来专业的心理咨询师诊所就医，否则一旦小贾独自生活，周遭朋友在联系不上他或者认为情况不好的情况，就只能打911求助了。来源：中国青年报
内蒙古男子入户暴力抢劫致两人死亡 今被执行死刑，中新网3月22日电 据北京市第二中级人民法院官方微博消息，38岁的内蒙无业男子沈志民，入户暴力抢劫并致两人死亡。今天，遵照最高人民法院院长签发的执行死刑命令，北京二中院将沈志民等案犯验明正身后押赴刑场执行死刑。北京二中院称，沈志民于2015年1月29日19时许，携带事先准备的尖刀、尼龙绳、改锥等物品，来到大兴区黄村镇某别墅，进入刘某的家中。他持刀多次刺击刘某的颈、胸部等部位，致50多岁的刘某死亡。待刘某的妻子陈某、儿子小刘回家后，沈志民又持刀刺击小刘的颈、肩部等部位数刀，造成20多岁的小刘死亡。后沈志民劫取陈某一辆价值48.5万元的宝马牌轿车及一个女士挎包后逃离现场。当日22时许，沈志民使用挎包内信用卡提取现金4000元。北京二中院经审理认为，沈志民以非法占有为目的，预谋犯罪，入户并实施暴力，致二人死亡后劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪，且数额巨大，依法应予惩处，据此以抢劫罪判处沈志民死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
别让耍小聪明 毁了你的孩子，案例一一次去多伦多海鲜自助，因为带着孩子去的比较晚，取号进去的时候，邻桌一家四口已经吃了一轮了，看起来真是大胃王，每次拿着一大盘，都能清盘。我们要走的时候，听到邻桌小男孩的爸爸妈妈问孩子：还吃得下吗？看样子，他们自己也是吃到喉咙口了，一家四口吃的量起码是普通人家的2倍。实在吃不下了，他们还是不罢休，那位爸爸说：这个哈根达斯的冰激凌球要几十块钱一个，我们每个人都多吃几个吧。那个时候，还是12月底，正值隆冬，他自己吃完了四个以后，又递给了小男孩一个，小男孩不情愿地吃完以后，全家打着饱嗝离开了。 我们回程到商场的地下车库时，又偶遇了那家人，小男孩正在呕吐，已经吐了一地了。孩子的妈妈说：都是你让他吃那么多冰激凌，这下好了吧，去医院花的钱都不止这些。 男人立马反驳：还说我，要不是你让他吃那么多海鲜，能这样吗？旁边外婆一边在拍孩子的背，试图让他舒服一点，一边小声地忏悔：都怪我，我也让他多吃来着。生活中，这种场景屡见不鲜，去超市买菜，恨不得把白菜剥成菜心，走的时候还要多拿一个塑料袋；吃火锅的时候，恨不得把免费配料全吃下去；之前新闻还报导，有的人会拖家带口，去宜家蹭空调不说，还会直接睡在人家的样品床上，行为举止极其不雅。 但这些中国式小聪明，真的让他们占到便宜了吗？案例二有一次，我看到一个奶奶带着孙子去超市，正值周末，各大品牌都在做试吃促销，这祖孙俩就从头吃到尾。吃完以后，孙子顺手拿起旁边一个售卖的酸奶刚准备喝，奶奶一把抢过来说：这孩子，你喝这个要钱的啊。孙子说：“刚才那个阿姨说，试喝好喝的话，可以尝尝她们的产品。”奶奶没好气地说：“她那是在忽悠你呢，以后记得啊，逛超市只吃免费的。”小孙子点点头说：“我记住了。”但我多希望这个小孙子，并没记住奶奶的这些话，因为这些话将对其一生都产生不可泯灭的影响。 记得刚参加工作的时候，一起入职的一个设计师，她口头禅是：“下班不积极，脑子有问题。”而我就是那个脑子有问题的人，我有工作强迫症，一天的工作完不成就会寝食难安，所以索性做完了再走。 半年以后，因为完成了几个出色的项目，公司主动给我增加了工资，而那位同事并没有。她很生气地去找人事，结果被人事否决了她要加工资的要求，一气之下辞了职。 几年过去了，她一边奉行着“下班积极”的理论，看似占了便宜；一边又惶惑自己年近三十却一直没有一份满意的工作，觉得整个世界都在与她为敌。 其实，一直与她为敌的，正是她自己的心态。她总觉得工作以外的时间，工作了就吃亏了。 老祖宗有句话说的是：吃亏是福。牺牲些许业余时间，趁年轻为自己的事业拼搏，这种吃亏是为自己积福，这才是真正的聪明。而费尽心机在时间上占便宜，自以为聪明的做法，才是最大的吃亏：亏了自己那些本应该付出奋斗的时光，亏了自己本可以升值的年纪，亏了三十而立到来时的从容淡定。案例三有了孩子以后，我更觉得要把“不占便宜”作为教育标准之一。 一次去超市，孩子失手打碎了一瓶芝麻油，旁边的阿姨劝我快走，又没人看见。但我坚持留下来等超市经理，因为我想让孩子知道：做错了事情就要承担，不能侥幸占便宜。 其实，我知道自己根本没吃亏，因为日后，我可以省去一大堆的时间，去向孩子阐述行事要负责的道理。在我老家，有一个孩子，就是那种从小就被教会要在超市里占便宜的孩子。他不爱学习，初中就辍学了，去外面打工也是每次都做不久。 后来在外面生计都成问题了，就去附近的超市里偷，一次两次超市也就没太追究。但这竟然助长了他的气焰，偷得越来越多。超市负责人决定布控抓住他。 有一次，超市看他过来特意叫来了几个保安，果然抓了个正着。本来只是要制止他偷盗行为，并没有打算送他去派出所，没想到他极力反抗，中途还用刀重伤了一名保安，最终被判了刑。现在每每提起，他母亲居然还会说，自己的孩子只是拿了他们一点东西，他们竟然兴师动众，都是他们害了自己的孩子，之后便是一堆咒骂。那个母亲终其一生都没明白，其实真正害了孩子的人，是她。若不是她潜移默化地影响孩子，占别人的便宜，若不是她让孩子尝到了占便宜的甜头，孩子长大以后，又怎会想到去占超市的便宜，甚至去偷盗，最终把自己送进了监狱。案例四总有一些自以为是的人，在占到一些小便宜后沾沾自喜，其实自己已经在潜移默化中被便宜占了。更何况，人这辈子总有一些独处的时光，除了要学会和别人相处，也要学会和自己相处。只有坦坦荡荡地走过人生每一步，才能真正在独处的时候，内心坦诚。得到了内心的安宁，不就是最大的便宜吗需知天下没有免费的午餐，你想占生活的便宜，生活必然会向你索还。 耍小聪明必然吃大亏，爱占便宜往往得不偿失。 千万别让占便宜的“中国式聪明”毁了你的孩子。
“樱花黄牛”用学生证件揽客：交10元进生活区，武大正门附近的“黄牛”准备带游客入校。 楚天都市报 图楚天都市报3月16日消息，又是一年樱花季，游客要来武大赏樱，需要提前3天在微信上免费预约。昨日，有游客诉称，她在武大门口遇到一群“黄牛党”，称不需要预约就可以进校赏樱。她花了10元后，被对方带入学校生活区，才发现自己被骗了。游客投诉 交10元被带进武大生活区市民李女士介绍，前日，她来到武汉大学准备赏樱，因为不知道要提前实名预约，她无法持身份证从校门核验进校。这时，有一男子凑上前来，称只需花10元钱，就可免预约入校赏樱。于是，李女士跟着这名男子，从旁边一道门进入了学校生活区。然后男子告诉李女士，她可以自己走到樱花大道赏樱，在收了10元钱后，他便离开了。随后，李女士自己走到万林博物馆附近，发现要进入赏樱核心区域，还有第二道入口，需要身份证核验。她这才发现自己上当了。记者体验 花35元冒充学生进核心区昨日中午，楚天都市报记者刚来到武大正门，就有一名推着电动车的中年女子询问有没有预约，表示只需花10元就可以进去。随后，女子骑车带着记者，从旁边生活区大门进入校内，此处并非游客通道，保安没有仔细盘查。到了校医院附近，女子停了下来，让记者自己走到樱花大道去。收了10元钱后，她还祝记者“玩得开心”。记者步行到樱花大道入口处，被第二道关卡拦在外面。见记者和其他游客进不去，又有一男子上前，称可以帮忙进入樱花大道，一番讨价还价后，向记者等5人各收了25元。随后，一名年轻男子带着大家来到梅园宿舍附近，从兜里拿出一摞武大学生一卡通，分发给每一个人，提醒大家记住上面的名字。接下来，年轻男子带着记者等5人，来到行政楼后面的小路。记者向守住此处入口的保安亮了一下一卡通，直接进入了赏樱核心区域。回到校门口后，记者看到这里还有多名黄牛在揽客，有的叫价10元，有的说可以带游客过两道关卡，叫价50元。校方回应 已联合警方进行巡查整顿记者向校方反映了此事。昨晚，校方回应称，他们此前已强调“请公众警惕任何所谓提供乘车参观、免预约入校、导游服务等各类形式的盈利活动，类似业务均与我校无关”。不过，总有一部分社会人员打着各种名义提供入校参观的“捷径”，也总有一部分游客掉入他们的陷阱，造成财物损失。昨日下午，武昌区公安分局珞珈山派出所会同武汉大学保卫部，对校园重点区域进行了巡查整顿。警方表示，近期将增派警力整治武大周边的“黄牛”揽客行为，如果涉及违法犯罪，坚决依法查处，绝不手软。（原题为《“樱花黄牛”借用学生证件揽客》）(楚天都市报)
铲除手机“植毒链”，近日，记者调查发现，手机恶意程序可以做到侵入用户手机、获取个人短信、通讯录等信息，用户却毫不知情。然而，这类恶意程序在QQ群里，淘宝网上肆意售卖。即使不会制作，花费20元，甚至5元就能买到。还有人专门出售钓鱼网站，以供恶意程序传播。（据3月21日《南方都市报》）手机时代，我国手机用户已达8.7亿，在巨大的诱惑面前一些不法分子将黑手伸向手机用户，制造恶意程序给手机植毒，然后又“以己之矛攻己之盾”，为手机中毒用户解毒，从中大赚其钱。据有关专家介绍，当前“手机恶意程序已经形成一条黑色产业链，制作、传播、诈骗、洗钱，各个环节已近完备。”而且病毒推广的背后，还有一些“广告联盟”在推波助澜。与淘宝刷单类似，广告联盟旗下有众多员工，专门下载、安装App，提升该App的人气。手机“植毒链”是危害信息安全的不法行为，必须坚决尽快铲除。当务之急是加强网络安全保障的顶层设计，建立并完善多部门综合治理联动机制，打击网络安全犯罪行为。要打好法律补丁，通过立法形式，规范软件开发行业有序竞争；要打好技术补丁，通过技术升级来消除漏洞和后门，要打好监控补丁，管理部门加强对网络的安全监管和对“恶意程序”的有效监控，堵塞各种漏洞，依法严厉打击利用“恶意程序”的不法行为。⸈꼈㠈3（王恩奎）
细心女大学生记精细“手账”附维权方式，图为小孙同学的手账，精细、有心。丽俐 摄扬子晚报网3月14日讯（通讯员 翁丽俐 记者 陈咏）今年3月15日是第35个消费者权益日，作为经济消费的一大群体，近年来，大学生的消费情况成为社会关注的焦点，与此同时，一些高校出现了大学生 “不良网贷”、个人信息泄露、误入网购骗局等问题。为加强大学生的自我保护和鉴别意识，扬州大学文学院美女学生孙芳婷，利用课余时间，在自己的手账本上记 录了一系列关于各项消费的注意事项，提醒同学注意。14日，记者看到了这本颇为精细的“手账”。记者看到，孙芳婷在自己的“消费手账”上写下了关于消费者权益日的介绍以及消费者的基本权利，还细心地配上了3.15晚会的标志。然后，孙芳婷在后页分别记录了关于纸币、药品的简单的鉴别方法，还有大学生最关注的网络诈骗的一些“套路”。对于在网购、食品安全上如何维权等问题，孙芳婷也整理出了自己总结的一些小贴士，还附上了各种维权方式，配上精致的插画，孙芳婷的“消费手账”引得周围同学纷纷赞叹。据了解，手账这一形式在大学生群体中很流行，孙芳婷自己就是一位手账达人，平时喜欢写写画画，记录一些生活中的小细节。周围同学中也曾经有过被 网骗的经历，于是，孙芳婷想借手账来做一些小贴士，用心地收集了一些消费注意事项，时常翻阅，提醒自己和同学提高自我保护的消费意识。周围同学看到这本手 账，都觉得形式很新颖，容易留下印象。“比起横幅标语，同学亲手绘制的小贴士更有新意。”一位同学说。据悉，接下来孙芳婷还会继续完成这本“消费手账”，除了提醒大家的安全小贴士，她也会关注发生在周围同学身上以及一些新闻维权事件，此外，孙芳 婷还决定记录下自己每天的消费情况。目前，大学生的消费开支也是大家普遍关注的焦点，能够在日常消费中培养勤俭意识，这也是孙芳婷的目标。
奇葩骗子冒充新郎朋友 婚礼现场要回份子钱，有人冒充新郎的朋友去要份子钱，直接跟新人亲属说份子钱给多了，麻烦退我一半。5月25日，张大姐的儿子举办婚礼，婚宴的现场却出现了一位不速之客。张大姐说，这名中年男子看似只是一名普通的宾客，可他不仅造成了儿子和朋友之间的误会，更明目张胆骗走了500元礼钱。回家之后的张女士看着礼单上被划掉的1000元和旁边重新写上的500元，是越看越觉得不对劲。当晚张女士还将儿子朋友的照片发给帮忙收账的亲戚，经过核实退钱的果然不是一个人，所退的500元是被骗子拿走了。张女士说可能是因为礼台就在一进门的位置，所以当天陌生男子才一直徘徊在门口。视频中可以看到，男子手拿回礼大摇大摆从人群中穿过。
高中生放学途中被持刀抢劫 歹徒自己都有点紧张，嫌疑人正在接受警方询问称当时他也很紧张嫌疑人作案时用的工具。被抢时，这名学生表现得很平静。 图由淮安警方提供。网络赌博输钱后，28岁的淮安男子刘某在夜间持刀抢劫了一名放学途中高中生陈军（化名）的手机后逃之夭夭，24小时后，刘某被警方抓获，14日，在淮安市淮安区板闸派出所，陈军回想起被抢经过时称，那名歹徒比较逗比，感觉歹徒在作案时心情比他这个受害人还要紧张，明显感觉歹徒腿在发抖。11日晚，安中学的高二学生陈军因为备战小高考，在班级晚自习时多复习了一会，离校时已十一点多，他带着耳机听着手机音乐骑电瓶车回家，路过梁红玉路时，突然窜上一名戴着口罩的男子。“左手将我脖子搂住，右手用尖硬的物体抵住我的腋下，让我把手机给他”，陈军告诉记者，他意识到遭遇抢劫了，就在他想如何对付这名歹徒时，歹徒又告诉他交出手机，否则让他进医院，此时，他想起以前老是曾教育过他们，遇到紧急情况时保证生命安全最为重要，于是他从容地将手机交给歹徒。待看到歹徒跑得不见踪影时，他向路人借电话报了警。接警后，淮安公安局淮安区分局板闸派出所高度重视，立即调取沿路的监控录像，对每一个可疑目标进行跟踪排查，终于在十三日零晨琐定了犯罪嫌疑人刘某并将其抓获。“这个歹徒比较逗比，夜晚出来抢劫戴者浅色口罩，当时我感觉到他比我还害怕，明显感觉他的腿在发抖”，14日，在派出所，陈军告诉记者，遭遇抢劫时，他显得比较冷静，当时他想到学校平时请警方来讲过课，当遇到歹徒时怎么处理，他想到了老师以及公安民警都讲过，要冷静处理遇事不慌，在保证自身安全的同时，迅速脱身并报警。据28岁的犯罪嫌疑人刘某交待，被抢学生个头与他差不多，当他看到学生比较冷静而且非常“配合”他时，他自己都有点紧张，两腿有点发抖。据其交代，他过去有一个不错的工作，每月收入五六千元，前段时间认识了一个朋友，说网上赌博能挣到钱，开始时确实挣到了几千元，后来就不断的输了，到案发前己输了近三万元。捉襟见肘的他想到抢劫，于是他到超市购买了水果刀和口罩，案发当晚，他看到学生模样的陈军边骑车边听音乐，于是持刀抢劫了陈军一部价值为2500元VIVO X7的手机，事后，他以700元的价格将所抢手机变卖。目前犯罪嫌疑人刘某己被刑事拘留。
教育部权威发布全国正规高校名单，不在名单内的全是野鸡大学！，| 政策 • 信息 • 考点 • 试题 • 方法 |点击题目下方蓝字关注高中生学习学习哥郑重提醒大家，高考志愿填报，一定要选正规高校。据教育部，截至2016年5月30日，全国高等学校共计2879所，其中：普通高等学校2595所（含独立学院266所），成人高等学校284所。详见下面大图：提醒：不在名单内的高校，全都是野鸡大学，千万别信！声明本文由高中生学习整理，转载请注明出处！文章内容如涉及侵权请联系删除。河 南 2 0 1 7 届 考 生 请 注 意！为帮助广大考生（尤其是艺考生或成绩在300—450之间的考生）抓住最后80天的冲刺期，高效备考，“高中生学习”特联合九思教育推出冲刺复习公益微课程！授课老师：中国基础教研院（河南分院）高考教研团队、郑州市“三甲”高中名师授课内容：知识梳理、易错整理、热点总结、定向冲关、题型预测授课方式：微信群免费公开课参与方式：加入【学习哥】河南2017高考冲刺公益微信群，免费听！免费听！免费听！提示由于群自动加入人数上限，群人数超过100人后，需要先长按下方二维码识别，先添加学习哥微信号（ID:gzsxuexi）为好友，回复消息“河南”，稍后学习哥带你进入！投稿邮箱 / 536241253@qq.com商务合作QQ / 5426727家长请点击 阅读原文▼查看家长专属精彩内容
“红黄绿牌”专业就业预警 部分专业持续低迷，统计数据显示，2016届大学毕业生大学生765万，较2015届增加16余万人。麦可思(MyCOS)综合2012-2015届的历年大学毕业生就业报告后，总结得出2016和2015年中国大学的“红黄绿牌”本科和专科专业名单。“红牌”专业为失业量较大，就业率、月收入和就业满意度综合较低的专业，属于高失业风险型专业，“黄牌”仅次于红牌，“绿牌”则与红牌相反，为需求增长型专业。三类专业没有具体的边界，但是有些“红牌”专业表现出“持续性”。2010年至今，麦可思共发布了6次“红牌专业”，部分专业屡次上榜。其中，法学、生物科学、生物工程入选了6次，生物技术、动画、体育教育入选了5次，英语、数学与应用数学入选了4次，美术学、国际经济与贸易入选了3次。
骗取27名同学信息网贷近百万 湖南一学生会主席被拘，近日，湖南工学院一名大二学生向澎湃新闻（www.thepaper.cn）投诉称，该校机械工程学院学生会主席李宁利用职位之便，多次以创业为名骗学生办理高额贷款，总额可能近100万元。该校发布的《关于李宁案的情况通报》（下称《情况通报》）显示，李宁从2014年担任学生会主席起，就开始利用学生身份在网络平台办理贷款业务，事成后给予提供身份信息的学生一定佣金。3月16日，湖南工学院宣传部薛姓教师向澎湃新闻证实，学校初步统计的具体涉案金额在85万到100万之间，目前公安机关已经定案调查。该校发布的《关于李宁案的情况通报》。 本文图片均为爆料人提供2016年，李宁在无力偿还借贷的情况下，还采用同样的手段，组织部分新生办理网络贷款，以贷款冲抵负债。最终因利息数额越来越大，而宣布无力偿还。据校方初步统计，涉案的校内学生达26人，其中大多数为2016级新生，另有一名外校学生；每个学生被骗贷金额在1万元到7万元不等，涉案金额共计84.9396万元。目前李宁已被刑拘。该校宣传部一名工作人员3月6日向澎湃新闻证实，上述《情况通报》确为学校所发，并回应称：“学校对‘防止校园贷陷阱’的宣传是很到位的，但学生都是成年人，做得比较隐蔽，学校也很难发现。3月15日，澎湃新闻再次联系湖南工学院宣传部询问案情进展，该部一名工作人员表示此事已经移交给派出所进行处理。酃湖派出所一名民警表示，目前不方便透露具体案情。骗取同学身份信息进行网贷据湖南工学院大二学生刘文（化名）介绍，李宁是该校机械工程学院机械制造及其自动化专业1302班的学生，2014年担任院学生会主席，此后，多次利用职务之便，骗学生办理高额贷款。“他以创业为名，又是大四的学长、担任过学生会主席，很多人都相信了他，在不知情的情况下办了高额贷款业务。”刘文称，一些受害学生在学校贴吧贴出了受骗经历。3月5日，一名自称是“李宁案”受害人的学生，在湖南工学院贴吧发帖称，自己被李宁骗走了3万元的贷款。“我们是在熟悉同学的介绍下认识的，他（李宁）对我们说在自主创业，想通过我们新生的身份买手机再卖出去赚差价，找我们要身份证、银行卡、学生证之类的个人信息。”该学生在贴吧称，李宁拿到他们的个人信息后，在贷款平台贷款买了一部手机。“之后他搜集齐了我们的个人信息，多次用我们的信息在贷款平台进行借贷，有些我们并不知情。”该学生说，他们最初只知道李宁用他们的信息买手机赚差价，却不知是借贷。被发现后，李宁承诺贷款无需学生偿还，自己一力承担，并且写了欠条。“2月24日，他（李宁）把我们叫到了一起，说会把欠款还给我们，让我们把欠条给他，然而第二天他就说他破产了，这些贷款要我们自己来还。”据该学生介绍，几乎每个学生都面临着数万元的欠款，最多的甚至高达7万元，牵涉金额近百万元，“目前，李宁因涉嫌非法集资、诈骗等已经被刑事拘留了。”刘文也对澎湃新闻说，根据学校通报，涉案金额为80-100万元，涉及受害学生26人。刘文还说，有些受害同学的学习和生活已经受到贷款公司催债影响，学校也没有给什么说法。”《受害学生情况统计表》从刘文提供的一份《受害学生情况表》可以看出，27名受害人中，仅有一名为外校学生，其余26名皆为本校学生，大多数为2016级新生，每个学生被骗贷金额在1万元到7万元不等，共涉及金额达84.9396万元。3月16日，澎湃新闻联系了湖南工学院宣传部，该部薛姓教师称，这份《受害学生情况表》是学校进行统计的，为了掌握具体的情况。她表示，目前公安机关已经定案调查，学校初步统计的具体涉案金额在85万到100万之间，具体是多少，还要等公安机关的调查结果，“这已经触犯法律，是刑事责任了。”学校：都是成年人，难发现3月6日，湖南工学院保卫处一名工作人员告诉澎湃新闻：“确有此事，案发之后我们就交给公安机关了，目前公安机关在处理。学校所了解初步的内容已经在《情况通报》里公布了。”据他介绍，学校2月27日发出《情况通报》，其中写道，2014年李宁在担任学生会主席期间，以创业需要借用学生身份信息贷款为由，利用学生身份在网络平台办理贷款业务，事成后分别给予介绍人和提供身份信息的学生一定佣金。在掌握部分学生信息后，李宁又多次在学生本人不知情的情况下办理贷款。2016年在其无力偿还欠款的情况下，还采用同样的手段，组织部分新生办理网络贷款，以贷款冲抵负债。《情况通报》称，最终因欠贷和利息数额越来越大，李宁已不能清偿负债。事后涉事学生向公安机关报警，目前李宁已经被当地酃湖派出所拘留。对于26名学生的欠贷该如何处理，该校保卫处工作人员称：“3月1日我们已经给这些学生开了会，做了安抚工作，现在正在商量该怎么解决。”“其实学校对‘防止校园贷陷阱’的宣传是很到位的，每年都在宣传，并在主要的楼栋都贴了宣传资料。”3月6日，该校宣传部的薛姓教师告诉澎湃新闻，至于为什么学校两年多都未发现李宁骗贷，是因为学生都是成年人，做事比较隐蔽，学校也很难发现。“我们每年都会进行‘校园贷贷款’隐患的排查，学校工作做得很足了，但这也没法避免个人因素。”薛姓教师补充道，“校园贷一般都是在私下进行，学生出现利益纷争时才愿暴露出来。”她表示，不了解李宁目前的情况，“公安机关已经对他进行控制了，正在进行刑事侦查，具体情况学校也不是很清楚。”同日，澎湃新闻记者联系了拘留李宁的酃湖派出所，该所一名民警称，李宁现在已经被刑拘，“一般流程是先起诉，然后该怎么判就怎么判。”
温州一小学面临拆迁 近500名学生将在铁皮工棚上学，据中国之声《新闻晚高峰》报道，因学校面临拆迁，温州鹿城区岠江小学近500名学生将搬入临时搭建的铁皮工棚上学。学校临时周转房环境差、安全隐患多，这让很多家长忧心不已。记者来到温州市鹿城区府东家园西侧，沿着不宽的道路步行了近十分钟，看到了两排已经搭建好的单层铁皮棚屋，走进低矮的棚屋，里面还堆放着不少建筑材料。学生家长韩永森介绍，从上个月开始，不少家长得知，因岠江小学即将拆迁下学期开学学校近500名的学生将搬到工棚上课，不少家长来到现场查看后纷纷表示不能接受：“现在就已经很闷热了，夏天这里容易中暑，很热、空气不流通，环境差，灰尘多又有台风，这里不是小孩上学的。”另外，学生家长吕钢说，临时学校的正门门口就是一个砂石经营厂，学校唯一进出的道路两边堆放着很多沙子和碎石，一些工程车也在作业，风一吹，整个路面尘土飞扬。平时每天运砂石的小货车进进出出，给孩子的出行带来很大的安全隐患，“进来看得到路很窄，这里是砂石的码头，进出的货车特别多，教室建设铁皮特别差、空间矮，夏天温度特别高，这样的环境学生身体肯定承受不了，我们坚决不答应。”学校下学期将搬到临时周转房的消息得到岠江小学校长陈庆豹的证实。陈庆豹介绍，岠江小学是一所民工子弟学校，目前有学生700多名，学校位于鹿城区杨府山涂村，属于鹿城滨江商务区的开发地段，将在今年暑假进行拆迁，“周边都已经拆完，学校本来在去年底就要拆迁，考虑学生入学问题，所以我们延迟，暑假不影响学生正常学习的情况下，我们要进行搬迁。”陈庆豹说，因为即将拆迁，去年开始，学校已经停止招收一年级新生。因新校还没开始建设，去年9月份鹿城滨江街道通过对外公开招标，开始在府东家园西侧搭建临时周转房，目前周转房大体已经建好。校方将加强和家长进行沟通、协商，了解家长提出的各项改善要求，“先到那边临时周转，大概14个班级，按照规划，今年新的学校进驻(建设)，大概两年左右，我们也在呼吁有关部门能够尽可能为孩子临时用房建的更合理、更安全，保障孩子的学习。”鹿城区教育局计财科相关负责人陈囤介绍，之前岠江小学多名家长已经将学校情况向鹿城局教育局反映。针对岠江小学临时周转房的条件和环境，教育局将进一步和滨江街道进行沟通，在条件允许的情况下，尽量进行改善，并且教育局将督促新校舍建设单位，加快新校舍的建设进度，“临时标准比固定差点，环境确实需要治理，家长提出的几个问题最主要是铁皮房的安全问题还有周边问题，我们对街道进行交流，街道态度很明确，第一铁皮房通过正规程序，通过验收，确保房子安全，屋顶已经加了隔热层、吊顶，里面装了风扇，夏天可以考虑装空调；第二周边沙厂，街道向家长表态接下来马上进行治理。”近500名学生上课问题将如何妥善解决？记者将继续关注。 责任编辑：王佳
1.1万考生昨冒雨考奥数 杭州考点偏远交通一度堵塞，昨天希望杯奥数雨中开考，杭州考点偏远交通一度堵塞下大雨的周日早晨，你的朋友圈，有没有被陪着孩子参加奥赛的家长们刷屏？这些家长的朋友圈，都是在各个学校门口，画面里，都是拥挤在一起的伞面——透出满满的焦虑和寒冷感。雨天赶考有家长提前一天住到考点旁“早上8:15，下沙某高校内，希望杯考场外。#中国式赶考#”。这是june发的朋友圈，她说的某高校，是指下沙经济职业学院。“孩子的爸爸带他去的，六点半就起床了，七点出发，八点赶到那里，到了现场发现全是人，还下雨。”june说，全是焦虑的家长，还有抱着二宝来陪大宝考试的。“我们在树人大学考希望杯，今天是初赛，也叫一试，4月9日复试。”韩女士的孩子11岁，4年级，昨天也参加了希望杯。“有朋友的孩子是在浙工大之江校区考试，前天晚上就住到转塘去了，因为考试时间早，怕孩子太早起来坐车不舒服晕车。”除此，韩女士特别想吐槽的是，现场的组织不够到位。“下大雨，安全性很低，考完试，一个班的小朋友出来，100多个家长拥上去接，万一滑倒，不堪设想。我们孩子在二楼考试，可是家长接到他花了半个小时。”浙江8.3万学生考希望杯全国最多“有的班一半孩子都参加了。”李女士说，家长们有两种心态，“一是打酱油，让孩子感受下这种大规模杯赛；二是冲名次，因为有一半以上比例的孩子都报过其他杯赛，多考增加成功几率。”“毕竟可以锻炼思维，万一获奖，小升初也有用。”李女士说出了很多家长的心里话。她认为考试地点太远确实是个问题，考场附近都堵车，很多孩子迟到，匆匆忙忙从停车点跑进考场，“影响考试的心情。”今年为何考点设得这么远？一位知情人士透露，去年12月，杭州市教育局对愈演愈热的“杯赛热”、“培训热”发布了4条禁令，其中严禁中小学校向机构或个人出借场地，设置学科竞赛考点，因此考试方只能另辟考点。昨天中午12点，官网就出答案了。具体什么时候出分数线，现在还没有正式通知。据记者了解，希望杯奥数比赛由来已久，小学比赛已是第15届，初中第28届，今年浙江省有8.3万学生参加，是全国参赛人数最多的省份，仅杭州市区就有1.1万学生参加。上个周末的考试是一试，其中获得各年级前四分之一的学生，将参加下个月的复试。各种“杯赛” 何时能降温一边是学生家长持续不断的奥赛热，一边是教育部门努力使之降温，奥赛并非人人适合，不要盲目参加，加重学生负担。今年2月，上海教育部门出重拳，4家奥数“杯赛”或停或更名，对各地的影响很大。杭州中小学的奥数杯赛，目前已多达11种，除了希望杯，还有华杯赛、走美杯、中环杯、挑战杯、睿达杯、绿洲杯、迎春杯、春蕾杯、小机灵杯、学而思杯等，有的学生甚至同时参加了四五个比赛，周末奔走在培训和考试中。其实，除了少部分学生确实学有余力，有数学天赋外，大部分家长是看到一些热点民办初中在接受报名时，往往会要求家长附上孩子的奥数等各类获奖证书，部分名校对“奥数牛娃”的偏爱，助推了奥数热。这几年，杭州教育部门一直在努力“叫停”各种杯赛，记者在采访中也发现，杭州热门民办初中在招生时，已经更多地看学生的综合素质、能力。但对于家长来说，“多一本证书多一重保险”，又有谁愿意在孩子的事上冒一点点风险呢？正是这种心态，让奥赛热度难减。
2万学生应聘3.3万个岗位 95后倾向“慢就业”，18日，高校毕业生春季招聘会拉开帷幕，记者在实地探访发现，仅在齐鲁工业大学就有近2万学生应聘3.3万个岗位，找工作不难，难的是找份好工作。3月18日，山东省2017年春季高校毕业生就业集中招聘活动服务省会城市群经济圈专场在济南西部大学科技园举办，此次招聘活动由山东省人力资源和社会保障厅主办，齐鲁工业大学承办，2017山东民营企业人才招聘会也同期举办。上午9时许，记者来到了齐鲁工业大学，参会企业都已准备就绪。齐鲁工业大学就业指导中心主任刘泽东介绍，此次招聘会共吸引了1100余家企业报名，用人单位涉及化工、制药、食品、材料、教育、地产、机械制造等诸多领域。“本次招聘会提供就业岗位3.3万余个，共有来自全省各地近2万名学生参加。”刘泽东说道。“我今天早晨8点半就来了，现在已经投了20份简历。”毕业生徐静说道，她来自内蒙古财经大学，学的是财会专业，双学位辅修了税务。她老家是青岛莱西市，所以想毕业后回到山东就业，心目中的理想企业是上市公司或者500强企业，“有好的私企当然也考虑。”徐静说，她从大年初八就来历城区租房子，就是为了找工作。95后慢就业渐成趋势“有学者提出慢就业的概念，从广义上来看的确如此。”刘泽东说，从去年9月份至今，学校已经为2017届毕业生举办了354家单位的秋季综合类招聘会，举办了百威、中粮、金锣等227家专场招聘会，加上本次招聘活动，累积提供就业岗位近5万个；就业网站发布信息433条，微信平台发布就业信息1400余条，学生浏览量达40余万人次。但是刘泽东也表示，虽然这么多的就业岗位，但是目前学校的签约率差强人意。“这些学生都是1995年左右的，他们个人成长、家庭影响、社会环境等都和以前大不相同。”刘泽东发现，提供了这么多岗位，可是学生们真正感兴趣的，却没有想象中那么多，并且学生们就业也不急不缓，很多都说“先回家再说”、“可以再考研(课程)啊”、“找工作不着急”。有学生“先就业再创业”“这就要求学校要进行更加精准化的就业指导，提升学生技能。”刘泽东说，目前有创业想法的学生不少，但是应届生真正成功的却很少。他举了一个成功案例，曾经有一个青岛籍学生，虽然学的是国贸，但他的兴趣却是酿酒，在学校时该生就积极学习，在老师的推荐帮助下，进入到一家小型啤酒设备公司工作了2年，之后他自主创业，在青岛开办了一家鲜啤店，自酿啤酒办得风生水起。“好的创业者，必定是一个能干的就业者。”刘泽东说。
互联网招聘乱象多 大学生求职被安排陪酒，随着互联网技术的发展，在线投简历目前逐渐成为大学生求职的主要方式，但一直以来大学生求职被骗事件频频发生。据河南一家媒体统计显示，仅去年6月至8月，其新闻热线就接到72条大学生在线求职受骗的线索。每年3月份都是大学生求职的高峰期，如何避免大学生跌入在线求职“陷阱”?国家、学校等相关部门如何筑牢安全网，记者就此进行了调查。现象 大学生求职不容易虽然已经有了稳定的工作，对于自己找工作的经历，郑州某大学毕业生徐艳还是记忆犹新。徐艳告诉记者，去年6月份，她在网上看到河南某酒店发布的招聘信息后，就按照网站上标注的邮箱地址发去了自己的简历。第二天，徐艳接到该酒店员工的电话，对方让其第二天上午到酒店面试。面试期间，徐艳见到了酒店的几位领导，他们就薪水和今后的工作内容进行了交谈。“他们告诉我入职后从大堂经理做起。”徐艳说，当自己按照约定来酒店上班时，却被安排陪客人喝酒，还要向他们推销酒水等。“我觉得这不是什么正经工作，找酒店负责人讨说法，却被告知新入职的员工都要从这做起。”徐艳说，“我与他们没签订纸质合同，有理也说不清。”考虑到今后的职业规划，徐艳最终决定辞去这份工作。谈起在线招聘被骗，河南某大学大四学生李婷婷也感触颇深。据李婷婷回忆，今年1月份，她在网上看到某房地产公司招聘会计，便投了简历。“第一次面试很顺利，没说几句话，总共谈了五六分钟。”李婷婷说，面试她的是一名女经理，女经理承诺每月给她2500元工资。“她对我说，进房地产行业工作必须接受岗前培训，还要缴纳培训费400元。”培训时，李婷婷被安排到一个小区的地下室里，和她一起上课的有二十几人，“大部分都是即将毕业的大学生”。李婷婷说，培训结束后她拿到了《房地产岗前职业技能培训结业证书》。当李婷婷拿着结业证书再次来到当初应聘的单位时，却被告知，公司现在不需要会计了，让她做文秘，试用期工资一个月500元。“当时我才意识到自己被骗了。”李婷婷说，她当场拒绝了这份工作，“400元培训费打了水漂”。师广亚从广东省某大学毕业后，直接回郑州找了份工作，“面试时公司承诺每月给我5000元，到了发工资的时候却被扣除种种费用，到手时还没有说定的一半多”。他告诉记者，自己来现在的单位快一年了，实际拿到的工资与当初说定的还是相差很多。“现在换份工作不容易，工资少点儿总比没工作强，还是先干着吧。”谈到今后的打算，师广亚叹口气说。采访中记者了解到，大学生求职除遇到上述情况外，还经常会发生身份证被扣押、创意设计未经允许被窃用、试用期被延长等问题。分析 互联网招聘规模大、乱象多“校园招聘会、现场招聘会太少，企业到现场招聘对专业要求严格且招聘人数又少。”郑州某大学毕业生张毅前几天刚经历过一次校园招聘，他感慨道，“为了获得更多的面试机会，我和同学会选择在网上海量投简历，多投一份简历多一次工作机会!”“目前，通过网站找工作成为大学生群体应聘的主流方式，在线招聘企业中往往掺杂着一些不正规的企业，他们发布的虚假招聘信息成为阻碍大学生顺利就业的一大障碍。”北京市京师(郑州)律师事务所律师黄龙说。《中国互联网招聘市场季度监测报告2016年第三季度》数据显示，2016年第三季度，中国互联网招聘市场规模达13.6亿元，环比上升6.8%。其中不乏借招聘打广告的，有招而不聘的，公司、职位、薪资等信息不实的，有借招聘欺诈的……这些虚假信息在浪费精力的同时，也严重阻碍了大学生求职者顺利就业和更好地融入社会。“网络招聘因其快捷、高效的特点受到大学生求职者的青睐，但因利用网络发布虚假招聘信息成本低，传播速度快，加上我国互联网立法相对滞后，导致大学生遭遇虚假招聘事件时有发生。”黄龙告诉记者。《网络交易管理办法》第二十三条规定，第三方交易平台经营者应当对申请进入平台销售商品或者提供服务的法人、其他经济组织或者个体工商户的经营主体身份进行审核和登记。“按规定在线招聘平台有责任对招聘公司的营业执照、组织机构代码进行审核，但从目前来看，我国的在线招聘平台一方面存在对招聘信息资质审核把关不严的情况，另一方面，部分在线招聘平台过度看重利益。”黄龙说，“只要顾客愿意付钱，就任由招聘方发布任何招聘信息。”法律的不健全以及在线招聘平台对利益的过度看重，使得不法分子有机可乘，导致部分大学毕业生落入求职“陷阱”。大学生缺乏戒备心理和维权意识“我们开过大学生职业生涯规划课，但主要内容是学生对自己未来工作的畅想，学期末交一份3000字的文字综述基本上就能挣到学分了。”李婷婷告诉记者，“自己很少会考虑求职‘陷阱’之类的问题。”“让学校模拟出一个真实的社会环境供学生实践几乎是不可能的，一些防骗知识我们只能通过举例子讲道理的方式向他们传达，大部分教育是在理论课上完成的。”记者采访到李婷婷的老师张立群，他无奈地说。“被骗大学生在找工作时还表现出太过急功近利。”张立群告诉记者，求职者对薪水常有高于实际上的需求，因此一些用人单位即以夸张、离谱的高薪为诱饵，如“薪水3000元起”等诱使求职者上钩。当招聘到合适员工后，他们又常常做不到承诺的事情，就找理由扣除员工的薪水。“遇到欺骗行为的大学生多数没有投诉过，而是选择默默承受，再继续寻找其他的工作。”北京市京师(郑州)律师事务所律师郜小红分析说，刚走出校门的大学生几乎没什么维权意识，另外，由于维权成本大，就业形势严峻，多数人不愿意花费更多的成本，只能选择放弃权利。但是这种妥协也在无形中滋生了一些用人单位和不法分子的恶习。“越多的人沉默，就会有越多的人上当受骗。”郜小红说。“现在市场竞争这么激烈，哪有时间来计算上当受骗的得失，有投诉的精力还不如多在如何找工作上下功夫，再说了投诉也不一定能解决问题。”李婷婷说，“就当是花钱买教训吧!”如何做不法分子和不良企业发布虚假招聘信息的行为，严重扰乱了就业秩序，严重威胁着学生人身、财产安全等。大学生在求职被欺骗和失败的情况下，承受的压力过大，往往会产生心理问题，对他们的成长、发展造成不利影响，也对社会安全稳定产生极大的隐患。因此，有关部门和单位应尽快完善规章制度，加大打击力度，为大学生顺利就业和适应社会营造良好的环境。规范互联网招聘市场“互联网信息服务提供者应尽到事前提示、事后监管的义务。”黄龙说，《互联网信息服务管理办法》第十三条规定，互联网信息服务提供者应当向上网用户提供良好的服务，并保证所提供的信息内容合法。“招聘网站应要求企业用户提交营业执照等相关信息，对企业用户身份信息进行认证。接到企业发布虚假信息或接到被侵权人投诉后，应立即采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施，防止对被侵权人造成的损失进一步扩大，并保存证据，发布虚假信息的企业应承担法律责任的，应依法追究其法律责任。”“由于我国现有的与互联网有关的法律多是管理型的部门规章，其法律等级低，效力有限，我国对互联网立法相对滞后，因此，建议立法部门对互联网相关法律进行完善，真正做到有法可依。”黄龙告诉记者。记者了解到，去年，为进一步打击招聘网站违规失信乱象，国家网信办联合有关部门在全国范围内开展“招聘网站严重违规失信”专项整治工作，对存在利用招聘网站实施有组织诈骗行为的团伙和招聘网站涉嫌弄虚作假、不正当运营、纵容严重违规失信等行为坚决查处，取得了良好的效果。主动作为避免就业陷阱高校毕业生拥有高学历，在就业群体中有自身的优势，大学生应积极调整心态，培养实践能力，进行储备和积累，尽量避免跌入求职“陷阱”。“大学毕业生找工作时，应选择进入那些信誉度高的招聘会和专业人才网站。”郜小红建议，“事前对应聘单位的信息进行收集，或通过自己的朋友、工商部门、学校就业指导中心等各种关系核实单位的真实性，了解所求职单位的真实背景和性质。”此外，黄龙建议，应聘者发觉自己被骗后不要惊慌失措，更不要姑息纵容违法违规行为，“要立即收集证据，维护自身合法权益”。黄龙说，我国《侵权责任法》第三十六条规定，虚假招聘的信息发布者系第一侵权责任人，求职者可以要求其承担侵权责任。“大学生一旦发觉自己被骗，应立即举报给招聘网站，并要求招聘网站立即采取有效措施，以防止损失扩大。”黄龙说，若招聘网站不作为，对求职者的损失扩大部分其将与第一侵权责任人承担连带责任。若发生招聘网站主动对虚假信息进行编辑等行为，招聘网站应依法承担全部赔偿责任。黄龙还建议，高校应该尽早尽快在大学生群体中普及劳动法等法律知识，提升大学生自我维权意识并鼓励他们检举揭发用人单位的违法违规行为。
德国大众承认尾气排放造假 累计向美支付罚款240亿美元，■本报见习记者 龚梦泽3月10日，大众集团在美国就排放门事件正式向美国司法部门认罪。据悉，美国司法部在排放门丑闻事件调查过程中指控大众集团犯有三项重罪，分别是“合谋诈骗、妨碍司法公正和虚假陈述”，大众集团将对美国国内针对公司的民事和刑事诉讼另行支付总额43亿美元的赔偿。事实上， 大众汽车自从被爆出尾气排放造假丑闻以来，已经被美国罚款近200亿美元，算上此次赔付的43亿美元罚款，大众汽车在美国因“排放门”累计支付的罚款将超过240亿美元。有专家表示，正式认罪对大众集团具有里程碑式意义，可进一步消除排放丑闻的影响，有利于大众集团早日摆脱舆论危机。大众汽车首次法庭认罪在美再被罚43亿美元3月10日，大众集团法律顾问代表集团在底特律的美国地区法院举行的听证会上承认，在柴油车排放问题上造假，而且在当局产生怀疑时妨碍调查，误导了美国监管部门和消费者，地区法院接受了大众集团的认罪协议。根据这份协议，大众汽车需向受害车主、环境保护机构等利害方支付250亿美元的罚款，同时向司法部支付43亿美元的刑事和民事罚款。作为和解协议的一部分，大众汽车将支付28亿美元罚款和15亿美元民事罚金。公司将会回收50万辆问题车辆，对内部架构进行大革新，采用新的审计方以及受独立监管机构监督，在未来会变更在美国及其它国家的经营方式。大众发言人指出，此次是大众在全球范围内首次在法庭上承认犯罪行为，而在此之前大众一直在脱离“排放门”丑闻泥潭的道路上举步维艰。另外，法院还表示，需要更多时间研究美国司法部协商的惩罚条款，将判刑日期设定在4月21日。如果其刑事和民事处罚的43亿美元得到联邦法官批准，将成为有史以来美国政府对汽车制造商征收的最大规模罚款，也有望终结“排放门”事件在美国的调查。值得注意的是，按照认罪协议大众集团同意在3年内进行改革，实施新的审计制度，接受独立监管。大众方面表示，公司希望扩大纪律处分，目前已对21名员工停职。美国司法部还对大众集团7名与丑闻相关的现任和前任高管提出指控。一名高管正被羁押等待审判，另一人认罪并同意合作。7人中有5人被认为在德国，有待德国检方调查。累计缴罚超240亿美元财务状况引市场担忧“排放门”事件始于2015年9月份，美国环保署查出大众涉嫌在58万辆柴油发动机车辆的车载电脑中安装一种可用于尾气测试作弊的软件，允许车辆正常行驶时的污染物排放量超过法定标准的40倍以上。大众集团从最初否认到现在彻底认罪，品牌可信度一路下跌，同时面临世界各地消费者的诉讼、全球性召回和巨额赔偿。事实上， 大众汽车自从被爆出尾气排放造假丑闻以来，已经被美国罚款近200亿美元，如今再次传出消息，大众还需再赔付超过43亿美元罚款。这意味着处理危机耗资总数将超过230亿美元。持有大众汽车投票权股份比例52%的保时捷汽车公司称，巨额罚金和未来的官司将影响大众汽车的财务表现。相比赔付巨额赔偿金，更重要的是重拾品牌的信任度。大众集团CEO穆伦认为，通过现在所采取的措施能够挽回客户对我们的信任。这对大众汽车以及旗下的12个品牌来说至关重要。在“排放门”事件持续发酵的同时，穆伦正在着手大众集团内部的改革，并提出了2025战略，穆伦表示“大众汽车集团的2025战略，希望12个品牌通过去中心化措施变得更加强大，在区域和本土管理层也能拥有更多的决策权和自主性。”中国市场一直是大众汽车集团的重要市场，在2025战略中，中国市场地位关键，中国为大众集团贡献超过35%的销量。穆伦曾表示继续押宝中国市场，为大众集团挽回颓势。【
调查：英毕业生工作能力欠缺 职业技能匮乏，根据英国毕业生招聘协会(AGR)对174名雇主与相关组织的调查，近一半雇主表示，初入职场的毕业生工作能力欠佳，职业技能匮乏。AGR的首席执行官史蒂芬 伊舍伍德(Stephen Isherwood)表示，毕业生的人际交往能力以及对工作基本的理解能力都有待提高：我们的职场新人的合作意识很差，临场应变能力也十分欠缺。与此同时，AGR还对一些毕业生进行了调查，询问了他们希望在第一份工作中学到些什么。Isobel是一名在会计事务所(KPMG)工作的新员工，她在接受采访时表示，希望雇主也能有一些改变而非仅仅是员工：我认为，我们的上司能给我们更多的指导和鼓励。我们就好像是一条刚离开水的小鱼，有很多技能我们都没法在课堂上学习到，只有在工作的实践中学习。Gonzalo Ponce Pestana在2015年取得了是国际商务专业的硕士学位，现在人才济济的汤森路透社工作。他表示除了做Excel表格，他希望领导能教会新人一些与工作相关的知识或技能。销售专业毕业生Will在接受调查时说道：实际上我只参加了6个月的毕业培训，因为我觉得这种训练不适合自己，我想要学的是一些真正实用的技能。
校园调查:七成大学生网购买过假冒伪劣产品，南京财经大学外国语学院的崔若愚等7位同学通过校园微信平台对300多位同学的调查显示，接近六成的学生在电商平台上买到过假货，而接近七成的学生在网购中遇到过质量问题。据介绍，在他们回收的300份有效问卷中，有176人曾在电商平台上买到过假货，占比接近59%;有68%的学生都表示在网购中遇到过质量问题，其中，在消费过程中遇到商品描述与实物不符的情况以及商品质量问题的，占了半数以上。南财国贸院的朱同学说：有款比较出名的面膜，网上的卖家一再保证是正品，跟他讲过我的肤质之后，他也是保证合适。结果我用完后脸上出现了很多痘痘，又红又痒，去医院检查后，医生说是化妆品的问题。回去后又仔细看了产品，才知道自己买的是三无产品。购买到假冒伪劣产品，大学生怎么办?调查显示，占67%的同学会选择联系卖家或购物平台的客服，12.33%的同学会选择向相关部门投诉或报警，11%的同学想维权却不清楚维权途径，而有9.67%的同学直接选择了放弃维权。
郑州房产企业信用首度全面“曝光”，本报讯(记者李林)记者从郑州市住宅与房地产协会获悉，3月15日，郑州房产企业信用平台正式开通，在郑注册的3677家房地产开发企业和近600家二手房中介机构的信用可随时登录查询，企业不良与违规行为首度全面“曝光”。消费者期待企业信用全透明长期以来，消费者个人身份信息、贷款信息、甚至资金流水信息，在购房过程中房产公司都可一手掌握，而动辄出资几十万元、上百万元的消费者，却对开发商的信用状况一无所知。这种信息不对等的状态，让一些消费者吃了苦头。市民王可新说：“消费者一直以来都期待能有可靠途径，全面了解房产开发企业的信用体系，从而避免消费时受到欺诈。”信用平台正式开通可随时查询郑州市住宅与房地产协会秘书长叶琦介绍，房产企业信用平台正式开通后，消费者登录郑州市住宅与房地产协会网，即可查询到在郑注册的3677家房地产开发企业、近600家二手房中介机构和93家评估机构的信用记录。“在这个平台上，房产企业有过哪些违规行为、受过哪些处罚、甚至企业内受处理的高管人员名单均一并‘曝光’。”叶琦说，信用平台与房管局、工商局等政府部门信息联网，可随时上传企业信用现状。据悉，类似房产企业信用平台在国内还不多见。历史“案底”一目了然业内人士认为，涉及所有在郑注册房产企业的信用资料公开，这是一次房地产界的“大举动”。“一些有‘黑案底’的企业试图通过早先不够透明的监督环境遮蔽自我，这样的企图现在被彻底击碎了，那些不顾法规法纪对消费者刻意欺瞒的行为，也将因此大大收敛。”一位业内人士称，市民通过相对透明的信用平台，可以有鉴别、有选择地购房，相关主管部门也可通过企业信用累计的“打分”情况，作为企业行政许可和评优的依据。据介绍，该信用平台按照政府立法、行业实施、社会监督的模式运行，市民可随时登录信用平台，平台内容也将不断更新。③4
清华毕业生留京数量逐年下降 已4年低于50%，今天（16日），清华大学2017届毕业生就业洽谈会在该校综合体育馆举行。据清华大学学生职业发展指导中心主任林成涛介绍，在地域选择方面，清华大学毕业生留京数量逐年下降，连续4年低于50%。据悉，此次洽谈会是本年度清华大学举办的规模最大的校园招聘会。中国工程物理研究院、哈尔滨电气集团、启迪控股股份有限公司等来自全国21个省（区、市）的255家用人单位参会，共提供3万余个招聘职位。林成涛表示，2016年清华大学毕业生就业率持续高位、就业质量不断提升。“清华毕业生就业率为98.5%，重点率保持在80%左右，实现了较为充分的就业。就业地域分布更加均衡、更加优化。此外，220余名毕业生主动选择到基层公共部门就业，开展定向选调生工作的8年来清华大学累计直接向基层公共部门输送了近1200名毕业生。”林成涛说。
清华毕业生留京比例连续4年低于50％，图片来源：网络16日，清华大学2017届毕业生就业洽谈会在该校综合体育馆举行。据清华大学学生职业发展指导中心主任林成涛介绍，在地域选择方面，清华大学毕业生留京数量逐年下降，连续4年低于50％。据悉，此次洽谈会是本年度清华大学举办的规模最大的校园招聘会。中国工程物理研究院、哈尔滨电气集团、启迪控股股份有限公司等来自全国21个省（区、市）的255家用人单位参会，共提供3万余个招聘职位。林成涛表示，2016年清华大学毕业生就业率持续高位、就业质量不断提升。清华毕业生就业率为98.5％，重点率保持在80％左右，实现了较为充分的就业。就业地域分布更加均衡、更加优化。此外，220余名毕业生主动选择到基层公共部门就业，开展定向选调生工作的8年来清华大学累计直接向基层公共部门输送了近1200名毕业生。林成涛说。（中国青年报&middot;中青在线记者 叶雨婷）
学生自行车强贴反光标引争议 如何避免"尴尬"?，第1页第2页某校内一些学生的自行车都被贴上了反光安全标 贴在车把上的反光安全标教育部门近日下发通知，要求给学生自行车贴反光标识。多所学校纷纷以各种方式，给学生自行车强制性贴上“不逆行，不闯灯，不走机动车道”的反光安全标识。不过，北京青年报记者从多所学校了解到，未告知、不征求学生车主意见等做法，引起众多学生的不满和争议。对此，部分学校表态将提前和学生进行沟通，做好告知工作。学生自行车被强制贴标日前，十一学校学生会发出一则公告，内容来自学生们的“投诉”：学校自行车棚内所有自行车均在学生不知情的情况下被张贴了“不逆行，不闯灯，不走机动车道”字样的反光安全标语。十一学校学生会的一名学生介绍，3月7日晚上，停在校园内的自行车突然被集体贴上了一个反光安全标语，有的贴在自行车的挡泥板上，没有挡泥板的则贴在横梁、脚蹬等处。该学生表示，此前学校并未下发过相关通知，也未征求过学生的意见。据了解，学校贴车标的行为，源于海淀区教委3月6日下发的通知。通知称：“为贯彻落实上级关于开展‘交通安全生命防控工程’的工作部署，在教育系统所有单位开展非机动车车身反光标识粘贴专项工作。3月底之前，确保所有学校所有非机动车的反光标识粘贴率达到100%。”该通知还特别强调：“学生群体的自行车反光标贴粘贴工作，是上级关注的重中之重，请如期保质保量完成粘贴工作。”北青报记者调查发现，除十一学校之外，人大附中、101中学、北京八中、161中学等也开始对学生的自行车贴标。“我的自行车上午被贴了，反正车棚内的所有车都贴了，完全没有告知……”101中学一名高二学生表示。学生认为“贴标”前应征求意见“为什么贴的时候不征求我们的意见？”“我们有权利维护个人的东西，有权选择贴与不贴。”“贴标语的时代已经过去了，对我们不再有教育意义”……由于贴标未被告知，以及对贴标的位置不满，不少学生提出异议，甚至表达愤慨。“自行车就是我们的个人财产，贴标前是不是应该征求大家的意见。”有学生甚至认为，“这可能违反了《物权法》、《民法》等法律。”据了解，部分中学生的自行车属于山地车型号，价格不菲，均价在3000多元左右，贵的碳纤维车则价值上万元。对于这些高档自行车的学生“车主”来说，爱车贴上安全标识，无异于“毁容”。“学校后来向我们解释说是为了安全，所以贴上反光标识。”多名海淀区的中学生表示，他们理解这一初衷，但是学校在执行过程中未进行事先告知，也未征得“车主”们意见，大家则表示不能理解。对于贴反光标是否真的能起到作用，不少学生也表示异议。一名有着六年自行车车龄的学生“车主”表示，他观察过大家的用车，基本都装着反光装置。车身涂反光涂层，甚至有些还安了反光灯，“这样一小块反光标识并没有用，感觉很形式主义，还引来大家的反感。”该学生说。部分学生对于自行车“贴标”的位置也表示不能理解。按照规定，反光标识应贴在自行车的挡泥板位置，但是一些没有挡泥板的自行车，标识被贴得五花八门，有贴在自行车前叉上的，有贴在脚蹬子上的，甚至还有贴在椅垫上的，“贴在脚蹬子、椅垫上，怎么起到反光的作用？” 12下一页责任编辑：王佳
离异女子网上与多人暧昧 俩大学生陷入情网被骗5万，一名32岁的离异女为获取钱财，精于化妆自称95后，以谈恋爱的名义先后骗得两名大学生5万余元。被抓后，警方发现该女子在3部手机里同时与多名男子保持暧昧关系。昨天，江夏警方透露，该女子已经押解回武汉并被刑拘。去年4月，一个偶然的机会，江夏一大学男生在贴吧里看到一自称1995年出生的“黄诗诗”女生，根据她留下的QQ号，两人在网上结识，黄某QQ图像里的姣好面容、窈窕身材让徐某怦然心动，见面后两人相谈甚欢。不久，黄某回湖南长沙，徐某应邀到长沙去玩，两人出入成双，很快发展成恋人关系。徐某回校后，一次在电话中透露自己想买房结婚的想法，黄某以自己有亲戚在银行工作，可以低价买到抵押房，但要疏通关系。徐某信以为真，到小额贷款公司贷款，一次性汇款3.5万元给黄某。去年6月份，因到抵押公司还款，徐某偶遇另一还款的小伙曹某，两人聊天中，得知都是同一学校同学，而且也在与一个叫“黄诗诗”的女孩谈恋爱。细谈之下发现，黄某以恋人的身份同时在与他们两个谈朋友，且黄某在5月份以自己开店需要资金为由，让曹某汇款1.5万元。得知真相，两人恍然大悟，打电话让黄某还钱。见事情败露，黄某同意还钱，但是一会儿以自己生病，一会儿以父母生病，编造种种理由搪塞。去年7月份，两人再催款时发现电话、微信均被拉黑，遂向江夏庙山派出所报警。根据汇款的银行卡的卡号，民警锁定嫌疑人的身份信息，将其列为网逃。今年元月黄某在老家被湖南警方抓获。移交江夏警方。经查，黄某，32岁，离异，大学文化，是一个5岁孩子的妈妈，无业。警方称，黄某为骗取两个小伙子的欢心，经常用PS过的美图给两个小伙发年轻靓丽的照片，即使是见面后，黄某则将自己化妆得不露声色，骗过两小伙子。同时，黄某用自己的成熟和妩媚让他们不知不觉掉入温柔陷阱。至黄某被抓获时，民警在其口袋内发现3部手机，从聊天记录中发现黄某同多名男子保持暧昧关系。警方将其情况通知她父母后，父母十分羞愤，他们一直在老家帮女儿带孩子，女儿只说自己在外做生意，没想到女儿在外骗人。得知真相后，他们已将5万元还给受害人。
美留学生代考代写猖獗 律师警告遭开除自毁前途，
老师教拼音“阿掰猜嘚”引争议 教授：正确读法，汉语拼音的三种读法近日，不少微博网友纷纷转发了一则视频，在这段一分多钟的视频中，一名有南方口音的小学女教师正在班级带领学生们朗读音序表，但听到的并不是多数人印象中的啊玻雌得鹅佛哥，喝衣基科勒摸讷&hellip;&hellip;，而是阿掰猜嘚哦F该，喝一灾开艾喽艾木乃&hellip;&hellip;据一名转发的网友称，这段视频在家长群中疯传，视频中老师的发音引起一些家长质疑，认为其发音奇怪。记者发现，这段视频的字幕中明确表示，当地教研员称该名老师的读法并没有问题，只是部分读音没有那么标准。视频称老师所教的是拼音26个字母的名称音，系统学习这种发音的好处是便于按音序准确快速查字典。网友发言我小学学拼音也是这个调， 并没有什么不对呀，只不过有一点地方口音。@月季yl为什么我记得我小学就只学的是啊be刺得饿fe哥，和一饥渴乐么ne？@ANDGDRAGON学了这一套拼音读法能准确拼出一个字的正确读法吗？@浩号昊嚎浩我没有权利说这个老师教得对不对，只不过这个教给小孩子真的有用吗？@楊洋语记者核实长春市南关区平泉小学老师&mdash;&mdash;&mdash;现在很少有人这么读了3月17日上午，记者来到了长春市南关区平泉小学，执教一年级语文的谷老师和夏老师在观看视频后均表示，她们从来没有学习过这套拼音发音方式。我只学习过最普遍的那套读法，啊玻雌得鹅佛哥那种。54岁的夏老师称，她并没有受过视频中那套读音的培训，我以前倒是听过有人这么发音，但是很少有人这么读。谷老师也表示，她从小到大只接触过一种拼音读法，我们跟各地各校的老师进行学术交流，也没有听说过这种读法。随后，记者拿出了汉语拼音字母表，两位老师称该表内字母下方的注音符号拼读起来就是视频中老师的读法，但目前在小学教学阶段只教授啊玻雌得鹅佛哥，喝衣基科勒摸讷&hellip;&hellip;这一种读法。小学一年级的学生最重要的是通过声母和韵母的拼读达到识字目的。谷老师称，小学一年级的学生上学期就学声母表和韵母表，下学期开始学习字母表音序，字典的顺序就是按照字母表的音序排序的，记住字母表能够方便学生查字典。谷老师认为同时学两套发音并不利于学生掌握拼音字母。学生学拼音是十分必要的，这能帮助他们更快速地识读汉字。夏老师表示，由于现在的小学生学拼音与学英语几乎是同一时间进行，学生很容易把两种语言的大小写和读音弄混，如果再加上视频里的那套读音，学生就更容易混淆，并不利于小学阶段的学生掌握知识点 。长春市教育局教研室教研员&mdash;&mdash;&mdash;视频中的读法的确存在17日中午，记者来到长春市教育局教研室，教研员白树民看过视频后称的确存在这样一套朗读拼音的方法，我以前听到过这种读法，但好久没人这么读了，我都记不全了。据白树民老师介绍，由于小学同学同时学习两种读法极易造成混淆，因此长春几乎所有小学都只教授一种读法。国家课程标准都是有明确要求的，拼音教学也是以此为依据的。小学生以拼读识字为根本，视频里的那种读法并没有实用价值，而且对一年级的孩子来说要求过高。白树民认为，小学生只要知道字母表的顺序就可以，不必强制要求掌握两种读音，视频里的读音小学阶段还是用不上的，本科研究生阶段涉及到汉语言文字方面的倒是可以涉猎。随后记者拿着拼音字母表随机让市民拼读，多数市民脱口就是啊玻雌得鹅佛哥，喝衣基科勒摸讷&hellip;&hellip;，市民陆女士称自己只会这一种读法，视频里的读法还是第一次听到。而市民赵女士却能流利地用视频中的发音熟背26个拼音字母，小时候我父亲教我的，同学听到我说的这个都会哈哈大笑。父亲说这是他上小学时老师教他的，他的老师估计现在都得八九十岁了。长春师范大学副教授&mdash;&mdash;&mdash;这种读法为名称音是字母表的正确读法3月17日下午，记者联系到了长春师范大学初教学院中文教研室副教授李炜。李炜称视频中女老师的读法是汉语拼音字母表的读法。她读的是正确的，只是大多数人不了解这个读法。 一个字母有名称音、呼读音、本音三种读音。 李老师介绍，名称音就是汉语拼音字母表中每个字母的名称，而常用的啊玻雌得鹅佛哥，喝衣基科勒摸讷是呼读音，本音是指辅音在音节中的实际读音。辅音在读的时候声带不振动，不发出声音，当辅音加上不同的元音，读出来就是呼读音。李老师表示，由于小学阶段更注重学生拼读识字，因此为了方便教学，一些学校只教授呼读音的读法。李老师还是认为小学生有学习名称音的必要，《汉语拼音方案》字母表是有读音标识的，标的就是名称音。就像人都有名字一样，每个字母都有它的读音。李老师称一个字母的身份是多元的，就如同一个人的身份有的时候是子女，有的时候是父母，因此应根据实际情况来选择正确的读法。实习记者 邓胜男
港大逾万份论文遭侵权网上出售 每份售价数百港元，　据香港《大公报》报道，香港大学学术库博士毕业生论文疑被侵权，被上载至网上书店Amazon出售，涉及逾万份论文，每份售价数百港　据香港《大公报》报道，香港大学学术库博士毕业生论文疑被侵权，被上载至网上书店Amazon出售，涉及逾万份论文，每份售价数百港元。港大表示，注意到近期有网上书店发售未获作者授权的论文书籍，校方正采取多项行动，包括与发售网上书店联络，以及和作者一起向书店投诉，要求对方停止出版或发售未经授权的刊物。港大会研究进一步必要行动。　疑被侵权论文涉及不少知名学者，例如肝脏移植权威、港大深圳医院院长卢宠茂，以及浸会大学政治及国际关系学系助理教授黄伟国等，有受影响学者在社交网站Facebook成立论文被出版侵犯苦主大联盟专页。港大发言人表示，校方重视与社会的知识交流，并以此政策为基础，让外界可以免费从港大学术库下载历届毕业生论文，前提是下载只能作非商业用途。任何人在下载论文时，需要先同意有关条款，确保有关下载行为符合共享创意非商业性使用的条款Creative Commons-Attribution-NonCommercial(CC BY-NC)，即不得在未经授权下发售该篇论文或作商业用途。
Uber管理层再生动荡：总裁任职仅半年便离职，Uber前总裁杰夫·琼斯新浪科技讯 北京时间3月20日消息，Uber总裁杰夫·琼斯（Jeff Jones）已经离职，他在Uber只工作了6个月。在Uber内部，琼斯相当于二号人物。最近Uber遇到许多麻烦，引起很多争议，琼斯的离职正是因为公司争议太多。周日时，Uber证实琼斯已经离职。公司表示：“杰夫工作了6个月，我们表示感谢，希望他一帆风顺。”另据《纽约时报》报道，除了杰夫·琼斯，Uber负责地图业务和商业平台的副总裁布莱恩·麦克莱顿（Brian McClendon）也计划在3月底离职。就在琼斯离职约2周之前，Uber CEO特拉维斯·卡兰尼克（Travis Kalanick）公开承认，说自己需要“成长”，还说自己需要获得领导力方面的帮助。卡兰尼克曾经表示要聘请一名COO帮助运营公司，琼斯的离职与此事无关。去年8月，Uber从零售巨头Target请来琼斯。在Target工作时，琼斯担任CMO，加入Uber之后，琼斯的主要工作是帮助公司建设品牌。但最近几周，Uber的一些问题浮出水面，比如员工遭遇性骚扰、残酷的企业文化引来非议、一名关键高管离职。2月份，由于前员工苏姗·福勒（Susan Fowler）在博客中宣称自己遭遇性骚扰，Uber展开内部调查。2015年11月至2016年，福勒在Uber工作，担任网站可靠性测试工程师，她说一名管理者骚扰多名女性，但是Uber的管理层拒绝处罚该员工，因为他的工作表现很好。随后Uber发起内部调查。（星海）原文标题：《Uber管理层再生动荡：总裁任职不到一年离职》责任编辑：张海磊
日本最高法首次裁定警方擅用GPS查案违法，据日媒报道，有关日本警方在调查对象的汽车上安装全球定位系统( GPS )终端的调查手法， 15日，日本最高法院大法庭首次裁定此举“侵犯隐私，相当于强制调查” ，指出若没有法院批准则属违法。据日媒报道，有关日本警方在调查对象的汽车上安装全球定位系统(GPS)终端的调查手法，15日，日本最高法院大法庭首次裁定此举“侵犯隐私，相当于强制调查”，指出若没有法院批准则属违法。在此基础上，关于基于现行法取得批准后能否实施调查，大法庭表示否定称“存在疑义”，认为应根据使用GPS调查的特点，完善相关法律，建立需要获得特别批准的机制。预计今后日本法务省将启动新法制定作业。警察厅15日已向全国警察下达通知，要求停止GPS调查。大法庭此次在一起盗窃案的上诉判决中，就GPS调查指出“持续大范围地掌握(对象)行动，侵犯隐私权”。警方安装终端等也入侵了隐私领域，侵犯《宪法》保障的重要权益，大法庭将其定位为需要法院批准的强制调查。今后将围绕何种批准妥当来展开研究。大法庭认为现行《刑事诉讼法》规定的批准会获得与犯罪无关的信息且无法确保程序公正，这是一大问题，因此得出了不予认可的决定。大法庭此次审理的是一男子(45岁)被控主要在关西地区多次盗窃店铺与汽车等罪名的案件。大阪地方法院一审就GPS调查指出“属于严重违法”；大阪高等法院在二审中未提及是否需要法院批准，认为“调查不存在严重违反(行为)”。一二审判决都根据被告供词等对罪行本身给予认定，判处5年零6个月徒刑，对此最高法院大法庭也予以了支持。
17岁女儿趁母亲做饭跳楼身亡 疑因考试不理想受挫，昨日的午后，阳光暖暖的，小草刚刚发出嫩芽，桃花已经含苞。一名高三女生纵身跳到窗外，结束了年轻的生命，留下的是家人的悲痛和亲朋的无尽惋惜。 昨日的午后，阳光暖暖的，小草刚刚发出嫩芽，桃花已经含苞。一名高三女生纵身跳到窗外，结束了年轻的生命，留下的是家人的悲痛和亲朋的无尽惋惜。沈阳女孩晨风(化名)家住皇姑区某小区，不幸发生在昨日下午1时，晨风趁母亲不注意从自家12楼阳台窗户跳了下去。虽然120赶到现场进行了抢救，但还是没能挽回她的生命。女孩的母亲悲痛欲绝，搂着女儿身体放声痛哭，哭得全身瘫软，别人想扶都扶不起来。女孩的爷爷赶到现场，看到孙女已经被一块白布覆盖，一言未发当即跌倒在地昏了过去。小区居民看着也不禁落泪。不幸发生时，女孩的父亲还在上班，物业人员打电话通知他家里发生点事儿，叫他回家，但一切都已经晚了。“哎，太可惜了。”小区内一位大娘不住感叹。她告诉记者，晨风今年17岁，是沈阳市某高中高三学生，是个非常好的女孩。“听说女孩学习很好，但最近有一次考试不太理想，可能心理受到挫折。”一位居民猜测。据周围邻居讲述，晨风最近情绪不太好，家里人也知道，母亲还带她去看过病，家里人一直特意看着她。昨日中午，母亲在厨房做饭，女孩突然从南阳台跳了下去。昨日下午，警方确定女孩是自杀，女孩遗体被拉走。记者手记但愿我们都能热爱生命是因为成绩还是因为抑郁，一切都已不重要，你已经走了。在如此豆蔻年华，你选择了放弃一切。你怎么就如此狠心?春天一树一树的花开，一阵一阵的燕呢，你都看不到听不见了，这世间有太多的美好，为何你都没有眷恋?“世间除了生死，其他本就只有小事”，你领悟得太晚。你走了，留下的是家人再也驱之不散的悲痛。高三、成绩，这些字眼有时连着喜悦，但有时也关联着悲剧，不幸一而再、再而三地重复上演，这些字眼剜痛着我们的心。学校、家庭、社会，是谁不断地在晨风的心上添加筹码?也许那些原本是爱，但对于脆弱的心灵来说，一根稻草也能压垮生命。距离高考还有两个多月，那么多风华正茂的孩子要去赶考，相信绝大多数的你们都能对成绩一笑而过，但是我们真的不能再看见哪怕一起“意外”，不能再承受任何失去。高考，结束的仅仅是人生的一个小小阶段，开启的却是人生长长的一段旅程，那路上有等你的爱人，有幸福的期盼，有工作的乐趣，有旅行自由，有人间四月天……所以，但愿每一个人，都能热爱生命，不要轻易选择结束。 责任编辑：王佳
民办校招生掐尖伤害教育均衡，媒体报道，河北衡水中学落户合肥，取名衡安中学，将于今年9月份正式开始秋季招生。衡安中学校长助理杨蔚介绍，学校将开设清北摇篮班及实验班，入学签订协议，对于能够考上清华北大的学生，学校最高可以奖励20万元现金。虽然，衡安中学在饮食、住宿、作息和心理安全上做出了承诺，保证学生睡眠，让学生快乐学习。但其开设清北摇篮班的做法，具有十分明确的应试导向，其招揽生源的路数与母体校并无二致。笔者担心，如果当地教育部门将其打造为一所新的超级中学而给予诸多招生政策优惠，同时任由该校开设清北班来招揽生源，这会对当地教育生态带来很大的破坏。当地教育部门必须叫停这种应试色彩浓烈的做法，尤其是必须规范其招生，不能让其享有提前招生等特权。也许有人会说，衡安中学是民办校，学校有自主招生权，因此在招生中可以自定招生范围和招生方式，在办学中，也可自主设立特色班，由学生自主选择。但是，民办校的招生和办学也必须符合统一的招生和办学规范，如果公办学校不能提前招生，那民办学校也不得提前招生;如果公办学校不得搞各种以应试升学为目的的特色班，那民办学校也不得开设。否则将使当地教育乱象不止。事实上，正是由于对民办学校(包括少数公办学校)的特殊差别对待，才使得我国初高中学校的招生、办学失控。河北民办高中的违规招生多年来一直被舆论质疑，但由于当地政府的监管不严，而几成顽疾。现在，这一问题有可能蔓延到安徽。该校负责人透露，目前已经开通预报名的通道，预报名人数已经有5000多人，具体的报名招录办法将于4月份对外公布。这所学校的招生已经涉嫌违规，其他学校的招生尚未启动，学校搞什么预报名?对此，安徽省教育部门不能睁只眼闭只眼。事实上，早在安徽准备引进衡水中学办学时，就质疑不断。这和衡水中学在其他地方办学引发的争议一样。但是，追求打造教育政绩的教育部门，却不以为意，为引进办学一路绿灯。这样的教育政绩观值得深刻检讨。当下，地方政府办好基础教育的重要职责是推进义务教育均衡以及扭转基础教育的应试导向。而引进超级中学，正与此背离。一方面，超级中学全省范围内的招生掐尖会令义务教育的均衡努力受挫，为进更好的学校，初中校也会打造重点班、尖子班。而更重要的一方面是，学校办学以一本率、清北率为目标，将加剧升学竞争。支持超级中学办学者，一直有一个理由，即给贫困农村生进名校提供一条快速上升通道。然而，学费1.8万是为农村生服务吗?其实，衡水中学的生源也不是来自衡水当地，而是从全国各省招来的生源。那种以为超级中学是为农村生服务的想法，完全是幻想。一个基本的事实是，清华北大在一地的招生数量基本是固定的，不会因有超级中学而增加。因此，把某所或某几所学校打造成清北率高的超级中学，对当地所有考生来说没有任何好处，只会带来更剧烈的高考升学竞争。这个道理地方官员并非不懂，只是由于高考至上，还是想用有一所超级中学来展示自己的政绩。我国基础教育将进入普及化的新阶段，突破应试教育，办出学校的个性与特色，应该是地方政府和学校的新追求。国家推进的新高考改革已经为学校办学拓宽了一定空间，不能再功利化解读改革了。衡水中学在外地办分校，也不能再输出名校加工厂模式了，而应该为我国基础教育改革做出积极的探索与贡献。
美国小学免除作业引争议 家长专家各执己见，原标题：美国小学免除作业引争议 家长专家各执己见据美国媒体《华盛顿邮报》近日报道，日前位于美国费尔法克斯的一所小学出台了一项新政策，在没有正式通知家长的情况下取消了该校学生的家庭作业。此举遭到了一名三年级女生父亲的极力反对。近来关于家庭作业的利弊问题已经在家长和教育专家之中引起了广泛争议，不少专家表示作业不是个好东西，会剥夺孩子的童年乐趣，也有可能限制孩子的个性发展。但这位父亲的观点完全不同，表示家长可以通过作业了解孩子学了什么，需要什么并为孩子提供必要帮助，作业是学习过程中不可或缺的环节。这位父亲认为在这件事情中自己的女儿成了实验用的小白鼠，他表示：我是一名学者，我认为这种免除作业的教育趋势存在很大问题。我并不是说教育要一成不变，但是我希望在新措施实行之前能够进行更全面的调查和研究。据悉，这位父亲已经将自己的意见反馈给了女儿的老师，校方称决定免除作业是因为不少家长抱怨称学生作业太多，并且学校并不是彻底取消了家庭作业，而是将固定的题目换成了20分钟的自由阅读。学校发言人表示，学校每周都会通过邮件的方式向学生家长告知这一周所学的内容和作业。早在2009年，教育专家就曾提出用自由阅读代替小学生家庭作业的想法。专家表示，学校的初衷是希望学生能够利用有限的时间去进行志愿活动、学习一门乐器或培养课余爱好，但如果没有家长的配合，这种做法就起不到实际作用。令人欣慰的是，大多数家长都对学校的做法持赞成态度，这位父亲是一个例外。学校正在积极与这位父亲沟通，了解彼此的想法并寻求理解和支持。(实习编译：曲芮佳 审稿：吴婷)
公考面试天价培训班揭秘：每名考生身上捞几千，公考面试“天价培训班”揭秘随着公务员考试季的到来，公考培训亦进入忙碌期。2017年国考面试已进入尾声，各省联考、省考也开始拉开序幕，不少考生马不停蹄地在各类辅导机构间穿梭。经过第一轮残酷的笔试，一部分考生从“千军万马”中脱颖而出，进入面试。为了最终“成公”，很多考生都会报名参加各类面试培训班。跟一般的教育培训机构不一样，现在市场上的公考面试培训班价格动辄就是上万元，有的高达十几万元。办一个面试培训班真的需要如此高的成本吗？“天价培训费用”究竟由何构成？当前各类培训机构的运营成本和利润空间到底有多大？《经济参考报》记者对此进行了调查。
部分课文被指杜撰 人教社称新版语文教材不再选用有争议文章，新华社北京３月２２日电（记者王思北）近期，人民教育出版社语文教材《爱迪生救妈妈》等课文因真实性存疑引发社会广泛关注。对此，人民教育出版社日前回应称，新版教材不再选用有争议的文章。人教社称，经核查，《爱迪生救妈妈》的故事上世纪８０年代在国内正式出版物中已出现，２００２年入选人教版语文教材。关于社会上有人对这篇文章中某些细节提出的质疑，专门听取了有关专家意见，大家对此有不同的看法，目前正在征求更多专家意见。人教社表示，教育部从２０１２年开始组织全国一流专家编写义务教育语文教材，新版一年级教材于２０１６年９月替换了原人教版语文教材，今年９月将替换二年级教材。明年后，人教版所有旧版教材将全部更换为新版教材，旧版教材不再使用。在新版教材中，没有选用《爱迪生救妈妈》等有争议的文章。针对近年来语文教材选文出现的一些争议，人教社表示，在编写新教材过程中，编写组对选文严格把握标准，广泛听取意见，分专题审查。涉及科技内容的选文，将一律送有关领域科学家进行审查把关。
高校抢“帽子”何时休？，原标题：高校抢“帽子”何时休？将新闻进行到底有些所谓的人才，利用东部高校‘求人心切’的心态，在不同学校之间跳来跳去，不断刷新自己的薪酬标准，你说这个过程他的学术水平提高了吗？并没有！更夸张的是还有人最后跳了一圈后还回到原来学校，待遇翻了好几番，这对那些踏实做学问的人公平吗？本报记者 李 艳高校人才的流动问题成为今年两会的热议话题之一。全国政协委员、复旦大学教授葛剑雄、全国人大代表、西安工程大学校长高岭、全国政协委员、北京交通大学教授钟章队、全国政协委员、苏州大学校长熊思东等许多代表、委员都在不同场合对这一问题表达了自己的关注和忧虑。全国政协委员、华中师范大学党委书记马敏更是提交了名为“关于在‘双一流’建设中规范高校人才队伍流动”的提案。“东部各高校对中西部高校的人才要手下留情”，教育部部长陈宝生在2月24日的中西部高等教育振兴计划工作推进会上发出呼吁，称抢挖人才就是在掘中西部高校的“命根”。“双一流”建设成为继“211工程”和“985工程”之后，再次引发各大高校争抢人才的连锁反应，蔓延之势锐不可当。“帽子”人才跳一圈 待遇翻了好几番，终点又回到起点说起来，高校之间因为人才引发的“厮杀”并不是什么新现象。上世纪八九十年代，就曾有著名的“孔雀东南飞”——中西部高校的有实力教师被吸引到东部发达地区。此后二十多年的时间里，这种流动一直存在。东部发达地区的高校有地理、经济优势，加上各式各样的攻势，造成西部高校的人才流失十分严重。网上有个著名的段子，将兰州大学称为“最委屈大学”。说的正是这座历史悠久、曾经群英荟萃的西部高校在历次抢人潮中屡战屡败，甚至出现人才断档的惨烈局面。元培教育科学研究院副院长洪文在接受科技日报记者采访时表示，东部高校在薪资待遇、发展空间、学科平台方面有很大的竞争优势。此外，东部地区的生活环境和管理水平比中西部高校好，也是吸引人才流向的重要原因。“双一流”的启动，进一步加剧了东部高校与中西部高校之间的人才竞争。“一流大学和一流学科在很大程度上仍然是以拥有长江学者、院士等高层次人才的数量来体现的。为了争取这些高层次人才，东部高校愿意高价抢人，而他们开出的优厚条件也着实让很多人无法拒绝。在这一背景下，中西部高校的人才形势更为严峻。”洪文说。一位西部高校的管理工作者告诉科技日报记者，很多人认为这波抢人潮中受害的主要是能力和财力都欠佳的中西部高校，但实际上，很多东部高校也是受害者。他说：“有些所谓的人才，利用东部高校‘求人心切’的心态，在不同学校之间跳来跳去，不断刷新自己的薪酬标准，你说这个过程他的学术水平提高了吗？并没有！更夸张的是还有人最后跳了一圈后还回到原来学校，待遇翻了好几番，这对那些踏实做学问的人公平吗？”创一流不是抢“帽子” 业内期待上层有新动作一流大学和一流学科若以长江学者、杰出青年科学家、院士等高层次人才的数量为依据来排名，“‘数人头’的做法助长了高校间的恶性‘人才战’”。人们不禁要问，在这波抢人潮中，高校到底抢的是人才还是这些人拥有的头衔？全国政协委员、北京交通大学教授钟章队在今年两会上表示，目前高校的“挖人”行为，其实在很大程度上就是在“挖头衔”。只要有“头衔”，不管人才本身是否适应学校的具体情况，一律挖来。丝毫不顾人才引进后是否能真的把学科建设带上去，将所在学科建成名副其实的世界一流学科。在他看来，“双一流”建设需要有时间的沉淀。而现在很多高校却过于功利化，只顾一味地“砸钱”，并没有考虑学校发展的核心理念和文化究竟是什么，这对于高校的发展，乃至整个高等教育的发展十分不利。“我们曾经针对业内人士做过不少的咨询和访谈，业内普遍还是期望管理部门能采取一些相应的措施。比如设立薪酬上限，以及不以头衔论英雄。”洪文说，当长江学者、杰出青年科学家、院士等等这些“帽子”与世俗利益绑定得过分紧密之后，必然会出现各种各样的问题。马敏在今年的两会提案中也建议，要精简名目众多的人才引进计划；并设置合理的工资“天花板”，以避免各高校间对人才的盲目攀比和竞相叫价。今年1月份，教育部印发《关于坚持正确导向促进高校高层次人才合理有序流动的通知》，明确提出“不鼓励东部高校从中西部、东北地区高校引进人才”“高校之间不得片面依赖高薪酬、高待遇竞价抢挖人才”。显然也是注意到了这些问题的严重性。人才流动应得到尊重 中西部高校发展一流学科是突破口在洪文看来，尽管这场人才抢夺战中大家都反对个别高校的挖人行为，也在争取早日结束这种“混战”，但是人才有流动的自由，这种自由应该得到尊重。他认为，如果要说这场人才抢夺战有什么积极意义的话，那就是作为高校教学和科研的主要力量，高校教师队伍建设受到了越来越多高校的重视，有利于优秀人才和团队将获得更好的机会和发展空间。中国历史上，曾经有过一些特定的时期人才流动十分自由，成就了许多大师和思想的争鸣。民国时期，不只是大学教授们能自由流动，中小学教师队伍也能自由流动。洪文认为，虽然目前的情况与历史不尽相同，，但要求政府部门出政策限制人才流动是不现实的，中西部高校更应该从自身情况入手，寻求突破。坊间流传，目前在大学间，定价水平大约为：“长江”“杰青”学者“年薪100万元+1套住房+2000万元科研启动经费”。这样的“价格”，对中西部高校来说确实有点高。洪文表示，《实施办法》鼓励各地区突出区位优势重点建设特色学科。这也意味着未来国内的高校发展将呈现出多元化、个性化、地方化的特点。他建议中西部高校在建设“双一流”过程中,还是要以发展一流学科为突破口。实际上就算北大、清华、复旦知名院校，也不是所有学科都是一流。中西部高校因地理位置和历史积累，在一些特定的学科极有优势，比如内蒙古的畜牧、农业学科、兰州的冰川冻土研究、甘肃的的敦煌和丝绸之路研究等都有不可取代的优势。洪文建议，中西部地区的高校可以根据自身条件，办高水平的专业，学科办好了自然有了吸引人才、留住人才的筹码。
申请证书被拒 少年救人为何不是见义勇为，为给儿子讨要一份“荣誉证书”，62岁的江志根奔波了17年。2000年，江志根12岁的独子江伟华救人溺亡；2011年，江志根得到了15万元抚恤金，却没有收到见义勇为证书。2015年12月，江志根将江苏省句容市人民政府告上法院。今年1月11日，一审判决驳回了江志根的诉讼请求；随后他提起上诉，3月15日，江志根收到江苏省高院受理此案的通知书。“我儿子救人死了，为什么得不到见义勇为证书？”起初，江志根不知道儿子江伟华为何溺水身亡。直到他找到窑厂，厂长妻子告诉他：“你儿子是救人死的。”他询问4名目击者后得知，儿子确实为救人而溺亡。当时，被救者家属害怕，挨家央求“别说出去”。江志根这才依稀还原出儿子生前最后的场景：2000年5月，12岁的江伟华与几名小伙伴一起，在村里窑厂后面的水潭玩耍。“儿子走在后面，突然听到两个孩子喊‘快救吴德飞’，儿子喊‘我来救他’，就跳进了水里。”江志根说，“儿子为了救人，连衣服都没来得及脱。”江志根专门搜集目击者们的书面证明，准备为儿子申报“见义勇为先进个人”。现实让人尴尬，只读完小学一年级就辍学的江志根不识字，他买了字典开始自学，虽然能大概读懂各种材料，然而写东西这样的“棘手活”还要请别人帮忙。2002年3月，正处于筹建的句容市见义勇为基金会根据规定，发给江伟华家属2000元，并给予每月补助300元，为期4年。为了争取荣誉称号，17年里，江志根从乡镇到省城，跑遍了各级派出所、公安局、民政部门和见义勇为基金会。“该找的部门都找过了”。2011年9月，句容市公安局举行由省市县三级见义勇为基金会等单位派员参加的会议，形成会议纪要，认定江伟华等3人见义勇为行为，并给予江伟华家属慰问金2000元。同时，给予江志根一次性抚恤金10万元、困难补助5万元，合计15万元。但是，对于给江伟华颁发荣誉证书的要求，会议纪要予以否决。清华大学法学院教授余凌云解释，是否有证书在待遇上有区别，各地规定不一样。大致而言，首先是荣誉，其次是奖金，另外抚恤金以及子女的抚养和就业等有区别。记者从江志根提供的会议纪要复印件中看到，相应解释是：“江伟华当时属于未成年人，参照全省乃至全国对见义勇为行为表彰奖励的实践，均不提倡未成年人见义勇为。因此对江伟华的见义勇为行为仅奖励抚恤，并由句容市见义勇为基金会对江伟华家属作出抚恤决定，不另发荣誉证书。”“既然认定了见义勇为，为什么不发证书？”江志根想不通，“我就要给儿子一个名分，否则就对不起他。没有荣誉证书与表彰决定，就不能证明儿子的救人行为是见义勇为”。2015年12月，江志根将句容市人民政府告上法院。5个月后，镇江中院开审此案。今年1月11日，镇江中院作出一审判决，驳回了江志根的诉讼请求，他拒绝在判决书上签字。不提倡未成年人冲向危险镇江市中级人民法院今年1月11日作出的一审判决书显示，法院审理认为会议纪要认定江伟华救助落水儿童行为是见义勇为行为，决定给予其亲属抚恤金和困难补助金，明确不另发荣誉证书，并实际履行完毕。同时认为该项决定属于奖励种类及形式的范畴，不违反法律的强制规定，并无不当。并且，江志根也领取了抚恤金和困难补助金。据此，法院依法驳回原告江志根的诉讼请求。判决结果给江志根泼了一盆冷水。他对结果不满意，他始终认为“没有证书跟表彰，就不能证明江伟华的救人是见义勇为”。无独有偶。2015年9月3日，家住徐州市铜山区拾屯街道周屯村12岁的王强（化名）为救同伴溺水身亡。事后，公安机关走访、调查，对几个孩子的现场询问，查清了事实真相，证明王强是为营救落水的孩子溺水死亡。媒体报道称，王强父母认为，孩子救人身亡是见义勇为行为，向当地派出所提出申报“见义勇为”被否决。有关部门的解释是，王强属于未成年人，出于保护未成年人的考虑，不提倡未成年人在不能保障自身安全的情况下救人，对未成年人见义勇为不鼓励、不宣传，也不授予荣誉称号。有法院人士认为，少年救人的行为符合社会公序良俗的要求，但见义勇为并不是一个法律范畴，法院无权在审理和判决时予以确认。即时证据已能够证明确实是救人身亡，但其行为是否符合“见义勇为”的标准，还需政府相关职权部门认定。在《江苏省奖励和保护见义勇为人员条例》中，对见义勇为的年龄没有具体限定。不过，《江苏省见义勇为基金会奖励抚恤办法》指出：“为增强未成年人的自我保护意识和能力，本办法不鼓励未成年人见义勇为。有关奖励和抚恤事宜另行处理。”然而，目前见义勇为没有全国统一的法律，各地的做法却不相同，多是行政法规或地方性法规。在北京、浙江等地，对于见义勇为的主体是不负有法定或约定救助义务的自然人，而对于其是成年人还是未成年人没有限定。江苏地方也有不同的执行情况。据媒体公开报道，2002年，江苏扬州高邮11岁少年夏世祥为救同伴溺亡，被扬州见义勇为基金会授予“见义勇为”称号，后来还被江苏省人民政府追认为“革命烈士”。2008年7月，同样是高邮的13岁少年郭寿荣为救同伴溺亡，被扬州市文明办、见义勇为奖励委员会、教育局追授见义勇为好少年荣誉称号。2016年，江苏连云港灌云县16岁王祖帅因为舍己救人，被当地文明办授予“见义勇为优秀学生”荣誉称号，当地见义勇为基金会还送给他5000元慰问金。见义勇为是否应该有年龄界限江南大学法学院教授曾祥华认为，从社会效应角度来说，政府不提倡未成年人见义勇为是对的。以前小英雄赖宁的故事受到广泛宣传，但容易误导未成年人不顾自身条件做出危险的事情。如果授予未成年人荣誉证书，就是鼓励学习。“如果确实是见义勇为，就应该给予荣誉称号。用年龄来否定未成年人已经实施的见义勇为行为，不授予未成年人荣誉称号，是不对的。”余凌云说。余凌云认为，社会应对未成年人见义勇为的方式进行引导，鼓励他们做适合年龄阶段的行为，比如看到溺水可以大声呼喊，并不一定要自己跳水救人，但不能因为是未成年人就不让见义勇为。余凌云说，不予表彰是因为发了证书要向全社会公布，担心会有误导效应。实际上，不提倡的是见义勇为的方式，而不是见义勇为行为本身。宣传时可以正确引导，既表彰见义勇为，也对见义勇为的方式进行正面引导。“见义勇为可以有更好的方法”。现实中，“见义勇为”认定主要根据各地法规，带来立法不统一的问题，各地对未成年人见义勇为的认定标准不一样，这是立法上亟须完善的地方。余凌云介绍，目前有不少人在推动全国立法。如果全国立法有可能性，要制定统一规定，总结各地经验基础上，结合实际认定和表彰中存在的问题。关键问题是执行问题，有些地方目前没有配套规定，比如规定“不鼓励见义勇为”，有关部门执行时没有具体操作标准。南京大学法学院教授王太高说，不鼓励未成年人见义勇为是出于对其保护的原则。如对未成年人的见义勇为行为不予奖励，实际上没有法律依据，也与平等原则相悖。也有专家表示，对在见义勇为过程中受到伤害的未成年人或家属，给予救助、优待，但不意味着“鼓励”。如果处理不当，会损害未成年人对核心价值观的认同，甚至造成“二次伤害”。因此，在法律执行中要人性化执法，不能僵化和教条。(中国青年报)
吃下网购“秋水仙碱”16岁少年中毒身亡，3月16日，常州一名16岁少年王某（化姓），因服用网购的“秋水仙碱”引发严重急性中毒，经医院抢救数天仍不幸身亡。现代快报记者了解到，秋水仙碱是一种生物碱，制成的药品常用于治疗急性痛风。毒性较大，王某为何服用“秋水仙碱”，警方仍在调查。不过，这种有毒物品一直存在监管空白，在网上可以随意买到。通讯员 李婷 现代快报/ZAKER南京记者 刘国庆少年服用“秋水仙碱”身亡3月12日下午5点多，16岁的王某服用了2克“秋水仙碱”，数小时后出现恶心呕吐、轻度腹痛、胸闷等状态。父母急忙送他到武进中医院，经清水洗胃、抑酸等处理后，当晚10时许转到武进人民医院急诊科进一步抢救。得知他服用的是”秋水仙碱“，武进人民医院医生十分重视，予以全方位治疗。刚入院时，王某神志尚清楚，但遗憾的是病情急剧发展，3月14日，王某出现昏迷、抽搐等症状，3月16日凌晨1时许，因多器官功能衰竭，王某经抢救无效不幸身亡。据初步了解，王某所服用的“秋水仙碱”来源于网购，为粉末状物品。而王某自身并无严重疾患，服用此物品的原因目前尚不清楚。据了解，“秋水仙碱”是在秋水仙中发现的生物碱，可以制成一种叫做“秋水仙碱片”的药品，常被用于治疗急性痛风，也有抗肿瘤作用，但毒性大，用得较少。但是，高纯度的秋水仙碱本身含有剧毒，中毒症状与砷中毒类似：中毒后2—5小时出现症状，包括口渴和喉咙有烧灼感、发热、呕吐、腹泻、腹疼和肾衰竭，随后伴有呼吸衰竭并引起死亡。武进医院特聘急救专家岳茂兴教授介绍，服用秋水仙碱6一8毫克即可引起严重的中毒反应，剂量太大的话救治希望渺茫。更可怕的是，对于秋水仙碱的中毒，目前医学尚没有针对性的解毒剂，主要是支持治疗。虽有剧毒，监管却是空白高纯度的秋水仙碱毒性很强，在网上却很容易就买到。昨天，现代快报记者在某大型购物网站上查询发现，有商家销售“秋水仙碱”，其描述为白色至淡黄色粉末，含量&gt;98.0%，销售价格100多元1克。当记者与商家联系，对方表示可以卖，并问记者需要多少，而且可以通过快递寄过来。据媒体报道，早在2013年就曾发生过用秋水仙碱投毒的案件，女子通过网购获得秋水仙碱。不过查询2013年颁布的《危险化学品目录（征求意见稿）》等相关文件，发现秋水仙碱未写入其中。此外，记者通过网络搜索《危险化学品目录（2015版）》，也未能找到“秋水仙碱”。根据国家《危险化学品安全管理条例》规定，不得向不具有相关许可证件的单位销售剧毒化学品，禁止向个人销售剧毒化学品，个人也不得购买剧毒化学品。不过，秋水仙碱并不在危化品目录中，也就意味着这种可以轻易致人死亡的剧毒物并不受管制，市民很容易可以买到。对此，希望相关部门予以关注加强监管。
老师教拼音“阿掰猜嘚”引争议 教授：是正确读法，原标题：拼音这样读正确吗？近日，不少微博网友纷纷转发了一则视频，在这段一分多钟的视频中，一名有南方口音的小学女教师正在班级带领学生们朗读音序表，但听到的并不是多数人印象中的“啊玻雌得鹅佛哥，喝衣基科勒摸讷……”，而是“阿掰猜嘚哦F该，喝一灾开艾喽艾木乃……”据一名转发的网友称，这段视频在家长群中疯传，视频中老师的发音引起一些家长质疑，认为其发音奇怪。记者发现，这段视频的字幕中明确表示，当地教研员称该名老师的读法并没有问题，只是部分读音没有那么标准。视频称老师所教的是拼音26个字母的“名称音”，系统学习这种发音的好处是便于按音序准确快速查字典。网友发言我小学学拼音也是这个调，并没有什么不对呀，只不过有一点地方口音。@月季yl为什么我记得我小学就只学的是“啊be刺得饿fe哥，和一饥渴乐么ne”？@ANDGDRAGON学了这一套拼音读法能准确拼出一个字的正确读法吗？@浩号昊嚎浩我没有权利说这个老师教得对不对，只不过这个教给小孩子真的有用吗？@楊洋语记者核实长春市南关区平泉小学老师——现在很少有人这么读了3月17日上午，记者来到了长春市南关区平泉小学，执教一年级语文的谷老师和夏老师在观看视频后均表示，她们从来没有学习过这套拼音发音方式。“我只学习过最普遍的那套读法，啊玻雌得鹅佛哥那种。”54岁的夏老师称，她并没有受过视频中那套读音的培训，“我以前倒是听过有人这么发音，但是很少有人这么读。”谷老师也表示，她从小到大只接触过一种拼音读法，“我们跟各地各校的老师进行学术交流，也没有听说过这种读法。”随后，记者拿出了汉语拼音字母表，两位老师称该表内字母下方的注音符号拼读起来就是视频中老师的读法，但目前在小学教学阶段只教授“啊玻雌得鹅佛哥，喝衣基科勒摸讷……”这一种读法。“小学一年级的学生最重要的是通过声母和韵母的拼读达到识字目的。”谷老师称，小学一年级的学生上学期就学声母表和韵母表，下学期开始学习字母表音序，“字典的顺序就是按照字母表的音序排序的，记住字母表能够方便学生查字典。”谷老师认为同时学两套发音并不利于学生掌握拼音字母。“学生学拼音是十分必要的，这能帮助他们更快速地识读汉字。”夏老师表示，由于现在的小学生学拼音与学英语几乎是同一时间进行，学生很容易把两种语言的大小写和读音弄混，“如果再加上视频里的那套读音，学生就更容易混淆，并不利于小学阶段的学生掌握知识点。”长春市教育局教研室教研员——视频中的读法的确存在17日中午，记者来到长春市教育局教研室，教研员白树民看过视频后称的确存在这样一套朗读拼音的方法，“我以前听到过这种读法，但好久没人这么读了，我都记不全了。”据白树民老师介绍，由于小学同学同时学习两种读法极易造成混淆，因此长春几乎所有小学都只教授一种读法。“国家课程标准都是有明确要求的，拼音教学也是以此为依据的。小学生以拼读识字为根本，视频里的那种读法并没有实用价值，而且对一年级的孩子来说要求过高。”白树民认为，小学生只要知道字母表的顺序就可以，不必强制要求掌握两种读音，“视频里的读音小学阶段还是用不上的，本科研究生阶段涉及到汉语言文字方面的倒是可以涉猎。”随后记者拿着拼音字母表随机让市民拼读，多数市民脱口就是“啊玻雌得鹅佛哥，喝衣基科勒摸讷……”，市民陆女士称自己只会这一种读法，视频里的读法还是第一次听到。而市民赵女士却能流利地用视频中的发音熟背26个拼音字母，“小时候我父亲教我的，同学听到我说的这个都会哈哈大笑。父亲说这是他上小学时老师教他的，他的老师估计现在都得八九十岁了。”长春师范大学副教授——这种读法为“名称音”是字母表的正确读法3月17日下午，记者联系到了长春师范大学初教学院中文教研室副教授李炜。李炜称视频中女老师的读法是汉语拼音字母表的读法。“她读的是正确的，只是大多数人不了解这个读法。一个字母有名称音、呼读音、本音三种读音。 ”李老师介绍，“名称音”就是汉语拼音字母表中每个字母的名称，而常用的“啊玻雌得鹅佛哥，喝衣基科勒摸讷”是“呼读音”，“本音”是指辅音在音节中的实际读音。辅音在读的时候声带不振动，不发出声音，“当辅音加上不同的元音，读出来就是呼读音。”李老师表示，由于小学阶段更注重学生拼读识字，因此为了方便教学，一些学校只教授“呼读音”的读法。李老师还是认为小学生有学习名称音的必要，“《汉语拼音方案》字母表是有读音标识的，标的就是名称音。就像人都有名字一样，每个字母都有它的读音。”李老师称一个字母的身份是多元的，就如同一个人的身份有的时候是子女，有的时候是父母，因此应根据实际情况来选择正确的读法。实习记者 邓胜男
个别小学课文被指内容杜撰引热议 人教社否认，近日，人教版小学语文教材中的个别课文引发了部分教师和家长的热议，甚至被质疑是“假课文”。对此，人民教育出版社（以下简称人教社）办公室的杨姓工作人员3月14日对澎湃新闻（www.thepaper.cn）说，人教社已经向教育部写了相关的情况说明，课文绝不是杜撰的，有相应的文章来源。语文出版社社长王旭明在接受澎湃新闻采访时说：“编写者在编每一篇选文的时候，应该有若干个标准，其中史实和科学的准确应该是重要标准之一。”而从事师范生教育教学的一位高校教师则认为，可以借此鼓励小学生“尽信书不如无书”，培养他们跳开教材探寻真理的兴趣和本领。小学语文教材中的错误让校长“惊呆了”据《都市快报》3月7日报道，出现在人教社小学二年级下册语文教材第137-139页的课文《爱迪生救妈妈》让杭州市外语(课程)实验小学的校长张敏“惊呆了”。该篇课文主要说的是，爱迪生7岁那年，妈妈得了阑尾炎，由于来不及上医院，家里灯光又昏暗，他就想出了用镜子聚光的办法，使妈妈手术成功。上述报道称，很多小学教师认为该篇课文并不严谨。原因是1847年出生的爱迪生7岁那年是1854年，而世界上第一例阑尾炎手术是1886年，也就是说，爱迪生小时候，根本还没有阑尾炎手术。据澎湃新闻查阅资料发现，现有的医学论文大多认为世界上第一例阑尾炎手术发生在1886年。比如路直美在《阑尾外科百年来的变迁》的论文中提到，1886年6月Fitz教授首提急性阑尾炎之名。嗣后Parke特别是McBurney根据临床详叙了有关阑尾炎的手术。《都市快报》的这篇报道指出，小学语文课本里，被“挑刺”的文章，还有不少。在《地震中的父与子》中，文中说1989年，美国洛杉矶发生大地震。一位年轻的父亲冲向他7岁儿子的学校。但事实上1989年，美国洛杉矶没有发生地震。在1994年1月17号，美国洛杉矶的确发生地震了，但地震时间是当地时间凌晨4点31分，凌晨的学校里面不会有学生。《华盛顿与樱桃树》一文中，幼年华盛顿砍倒了家里的一棵樱桃树，向父亲承认错误，并得到了原谅。但考古学家发现，华盛顿童年所住的房屋位于弗吉尼亚州的拉帕汉诺克河边的陡壁上，没有任何证据证明这里曾种植过樱桃树。培养学生跳开教材探寻真理的兴趣和本领3月14日，人教社办公室的杨姓工作人员对澎湃新闻称，关于《爱迪生救妈妈》这篇课文，因为之前的媒体报道，人教社已经给教育部写了相关的情况说明，她说文章绝对不是杜撰的，它有相应的文章来源。杨姓工作人员说：“对于是否存在失实的问题，我们是有相关的依据，也并不像媒体之前说的这是一篇不属实的‘假课文’。”此外，她表示，“这个课文也不止有人教社一个出版社出版的语文教材在用，很多出版社的语文教材也都有这篇课文，这些报道出来之后，我们又给教育部写了相关的情况说明。”3月16日，曾任教育部新闻发言人，现为语文出版社社长的王旭明就此事接受了澎湃新闻采访，他表示，小学语文课文中出现被质疑和史实有出入的的原因可能是多方面的：首先，要看一下作者的原文是如何；第二，要看编写者对原文的改动，还是别的什么情况；第三，要考虑当时的时代背景。他说：“可以肯定的是，不管作者的原文还是编写者编的，不管是哪种情况，我们在编入教材时，教材的编写者都应当以严谨的、科学的、求真求实的态度来对待每一篇原文。”王旭明说：“编写者在编每一篇选文的时候，应该有若干个标准，其中史实和科学的准确应该是重要标准之一。”华中师范大学教育学院副院长申国昌则认为，中小学语文课文选取，不仅要注意文学性，而且要注意其历史真实性，力求文学性与科学性统一，可读性与真实性一致。对于部分小学语文课文中所表达的内容和真实的历史事件存在一定的出入。申国昌认为，其主要原因是课文作者是文学家，而不是历史学家，当时选取课文时，编写教材者仅从文学性或教育性角度去考虑其价值，而忽略了对其历史性和真实性的考察所致。王旭明说：“个人认为应当特别帮助、鼓励、支持中小学生对学习内容进行探究反思质疑的态度，另外一方面，也要引导学生在学科教学，特别是学习当中注重语文的学习。”申国昌说，既然教材已发行并在使用，教师在教学的过程中应在讲授时，最好在将其当做文学作品来教学时，适当讲其历史事实也告诉学生，并且说明这是文学作品和历史作品的差异所致，同时一线教师对于学生去探究课文发生的历史背景的兴趣和热情应当保护和鼓励，因为这是一种追求科学的求真精神。西南大学文学院一位副教授也对澎湃新闻表示，如果小学生遇到类似的事情，应该鼓励学生们去自由探寻真相，引导他们“尽信书不如无书”，培养他们跳开教材探寻真理的兴趣和本领。
老师，请别当孩子面批评我，文/广州日报全媒体记者汪万里近日，家住东莞南城的王先生又被儿子的班主任叫到学校去批评了。开学不到一个月，已经是第二次了。上次开家长会，班主任和数学老师当众批评他的情景，至今让他难以释怀。这不是王先生一个人的经历。何先生的女儿曾在莞城一所小学读书，有一次女儿忘记带作业去学校，班主任在教室门口把孩子和他批评了一顿。“批评我可以，但不能当着孩子的面批评我。”何先生说，没过多久，他给女儿办了转学。“每个爸爸在孩子的心中都是非常伟大的，是孩子的榜样，我不能让人把孩子心中的爸爸形象毁了，这比什么都重要。”何先生说，这是他一定要女儿转学的原因。他的话，王先生也完全认同。案例一开学一个月家长两度到校听训王先生的儿子小明(化名)聪明、机灵，与同上小学三年级的同学相比，他有着与年龄不相符的“成熟”。这在前年他刚上小学一年级时，就表现得非常明显了：他不肯写作业，理由是都会了。老师教的东西，很多他确实都会了，所以上课他不专心听，还跟其他同学讲话，这让老师很恼火，批评了他多次，他仍然不改。为此，王先生多次被叫到学校，当面听班主任的批评。他还记得第一次开家长会，家长们都在教室等候校长之际，班主任走到他面前，开口就批评他，当时所有家长的目光都齐刷刷地看向他；好不容易班主任批评完了，数学老师来了，又让他再尴尬一回。这个学期开学还不到一个月，王先生已被班主任两次叫去学校了。因为孩子不写作业，但考试成绩总在前十；还因为他声称有心脏病，不肯跑步。老师气得直接问王先生，“小明是不是脑子有什么问题啊？”王先生不敢和老师顶嘴，一句辩解的话也不敢有，只说“回家一定批评孩子”，他说，曾经因为有家长和老师辩驳，老师在家长微信群里公开说，“既然这样，那我把更多的关爱转给班上其他的小朋友吧。”案例二忘带作业父女同挨批东莞万江的何先生又何尝不是同样苦恼？上学期期末临近考试，上小学的女儿竟然吓得睡不着觉，因为班主任要求很严，班上的孩子考试成绩不好，就会遭到严厉的批评。何先生和妻子工作忙，有时孩子的作业夫妻俩没空检查，班主任就会打电话来，或者在家长微信群里公开批评家长。老师说：“家长不管好，5+2=0。”何先生同样不敢有任何微词，看着女儿胆战心惊的样子，他也不忍心批评女儿，宁愿自己夹在中间做个受气包。何先生在一次和女儿同时被班主任批评后，决定不再忍受了。他告诉记者，女儿之前在莞城一所小学读书，班主任动辄就批评家长。有一天早上，他送女儿去学校时忘记带作业了，班主任在教室门口就直接批评起他和孩子了。何先生把孩子送进教室后出来跟班主任沟通，“作为老师，你批评孩子、批评家长，都可以，但是请别当着孩子的面批评我，请不要让孩子看到她爸爸狼狈不堪的样子”。他转身走了，留下目瞪口呆的班主任。何先生经营着一家出名的餐饮公司，管理着数百上千名员工。“爸爸在孩子的心目中是伟大的，老师不能毁了爸爸在孩子心中的形象，那对孩子的成长不利。”何先生说。[碰撞]孩子读书家长老师都喊累越来越多的家长感慨：上小学的是孩子，但家长却不堪重负。“很多作业要家长和孩子一起做，孩子的作业要家长检查，要家长签名，不然，孩子会被老师批评，家长也要挨批”。“我们以前读书的时候，父母从来不看我们的作业，我们不也是好好的长大了吗？为什么现在的孩子读书，家长这么累？”杨女士的女儿也在上小学，她说，老师难道不就是做这个事情的吗？为什么现在责任全推给了家长呢？而在老师看来，孩子的教育、学习并非只是学校和老师的事，“如果家长不配合，在家里不督促孩子，那孩子怎么能养成学习的习惯？孩子在学校里学的东西不是白费了？现在竞争压力这么大，家长不抓紧，怎么办？”老师也确实不轻松。孩子只要进了学校，考试成绩班级内部有竞争，班级与班级之间有竞争，学校与学校之间有竞争；孩子的纪律也有竞争，哪个班的孩子乖，哪个班的孩子调皮捣蛋；孩子的综合表现还有竞争……这都代表着老师成绩的好坏，老师的压力不小。似乎都对，都没问题。但家长在班主任面前“被批得不敢吭声”、家长还得站着和孩子一起听老师的批评，“这真的正常吗？”何先生说，他无法理解。[老师]大多数都会注意方式方法一名教师称，“现在的老师都比较注意方式方法了，这样不顾情面的老师极少，作为家长确实面子上落不去，但也没有这位家长想得那样严重吧，虽说自己被批评了，但孩子如果认识到因为自己的缘故让爸爸或妈妈连带被批评，不是更有教育力度吗？”也有老师坦言：想想师范教育是如何培养老师的，就知道问题在哪里了，没人教老师如何把知识简单有效地教给学生，如何激发学生自主学习积极性，而只是采取传统保守“疗法”，让学生高负担，发现孩子问题就批评，虽然这些都是为了促进学生进步。不少老师本身也是父母，孩子也在读书，面对现实也颇感无奈，“我们也期望做有良心的教师，做不盲目焦虑的家长，尊重学生，保护孩子。”一个老师这样说。“理解老师，心疼孩子，为了学习，痛并快乐着！”这是不少老师的心声。[专家]父母威望受损影响孩子心理浙江师范大学心理学系主任、心理学博士李新宇称，不少老师忽视了教育的积极功能。老师当着孩子的面批评家长，比批评孩子还要严重，“父母在孩子心目中与生俱来的地位，正是其能够正面影响和教育孩子的基础，当着孩子的面批评家长，会让父母在孩子心目中的威望和地位受到质疑，在孩子的心中投下负面影响。”李新宇说，在教育过程中，不应过多关注孩子消极面，而应多发现和培养孩子的积极力量和品质。作为教师，往往很容易发现孩子的缺点和问题，而忽视了教育的积极功能。
2016年研究生考试泄题案开审 试卷在印刷点被偷拍，非法出售试题及答案、暗中操作“枪手”替考、利用无线电器材作弊……2016年研究生考试泄题案的部分涉案人员，21日在湖北公安县人民法院受审。据了解，这是刑法修正案(九)关于作弊入刑规定施行以来，首起大规模有组织的考试舞弊案件。非法出售试题及答案、暗中操作枪手替考、利用无线电器材作弊&hellip;&hellip;2016年研究生考试泄题案的部分涉案人员，21日在湖北公安县人民法院受审。据了解，这是刑法修正案(九)关于作弊入刑规定施行以来，首起大规模有组织的考试舞弊案件。2016年全国硕士研究生考试首日，一份英语试题答案开考前在网络中流传。各级公安部门组织力量、剖根溯源、迅速破案，抓获了一批犯罪嫌疑人。3月21日，湖北公安县人民法院审理此案，13名被告人被指控的罪名涉及组织考试作弊罪，非法提供出售试题、答案罪，代替考试罪三项。这是作弊入刑后首次有犯罪团伙同时涉及三项罪名。试卷在印刷点被偷拍外泄，团伙组织答题、办包过班在此之前，我们已经掌握了一些线索。湖北荆州市公安县公安局侦查中队中队长肖可说，2015年12月初，湖北公安机关了解到，多名嫌疑人准备通过枪手替考，以及利用无线电作弊器材发送答案等方式实施助考犯罪。通过排查，武汉一教育咨询服务部负责人王某具有较大嫌疑。2015年12月26日，研究生考试首日，公安机关将正在通过无线电设备发送答案的王某当场抓获。当时，王某的电脑屏幕上显示着答案信息。窗台上，还有一台正在运转的作弊用无线传输设备。肖可说。通过前期掌握的考生名单，专案组在附近考点查获作弊考生9名，收缴用于接收答案的作弊设备9套。9名作弊考生交代，他们均来自另一名犯罪嫌疑人詹某的培训班。警方调查发现，詹某与王某存在合作关系，双方协商由王某向这批考生发送答案。考试结束3天后，詹某迫于压力，在武汉投案自首。王某、詹某的答案究竟是如何获得的？专案组办案人员介绍，通过进一步深挖相关信息，找出了试题泄密源头。据犯罪嫌疑人罗某某交代，他买通了试卷印刷点的一名内部人员，许诺考后给予百万元现金报酬。2015年12月，试卷印好后，这名人员用相机偷拍了试卷，将相机的TF卡用类似于弹弓的弹射器，从窗户弹到印刷点外，等候在印刷点外的罗某某收到后，将试卷照片交给犯罪嫌疑人李某某。李某某等随后赴河南洛阳，请某高校老师刘某某帮忙组织人员解答试题。全部试题做完后，他们又在试题中加入30%左右非考试题目，形成最终对外宣传的押题版本。随后，李某某等人以培训机构的名义，通过网络发布消息、张贴招生广告等，在河南郑州按照政治、英语、数学等三门公共课单科5888元、两科10800元、三科16800元的标准举办培训班招录参考人员，但只招到20多人。他们又通过熟人介绍，与武汉的相关培训机构联系，共同以包过班名义招录到数百名学员。此外，相关试卷内容被泄露给了王某、梁某某、詹某等考试舞弊团伙。涉及16省考生，作弊者严格保密增加破案难度荆州市公安局网安支队侦查大队教导员周方杰介绍，在王某落网的同时，抓捕二组于考试当天赶赴设在武昌某大学8号楼的王某的公司，当场查获研究生考试培训协议、考生资料、账本及办公电脑等证据。此外，抓捕三组在武汉一考点中，现场查获作弊考生13人，并在部分考生身上查获记载有考试答案的夹带，从考生住处收缴用于接收答案的作弊设备12套。深入调查后，警方了解到，除了涉及抄袭，犯罪嫌疑人中还有人涉嫌替考。考生卢某，在考试当天由嫌疑人李某代考。案发后，卢某向警方自首。除此之外，湖北警方还在湖北十堰市一考点查获多名作弊考生，从武汉抓获犯罪嫌疑人侯某、梁某、胡某、陈某、魏某。周方杰告诉记者，犯罪团伙之间及内部分工明确，基本形成一个窃题、传题、解题、招生、培训、组织作弊、替考的完整产业链条。2015年12月至2016年6月间，在公安部指挥下，湖北省、荆州市、公安县三级警方组成的联合专案组先后查获一批嫌疑人以及参与作弊考生，涉及全国16个省(区、市)，成功破获这起组织结构庞大、关系错综复杂的作弊大案。专案组勘验了60余部涉案人员的手机、电脑等电子设备，获取了各类信息。考生、作弊组织、培训机构、考务人员，参与作弊的每一个环节都是受益方，都签有保密协议。湖北省公安厅网安总队一级警长刘长久说，考试作弊被发现的几率低，如果考生不承认作弊，公安机关不能抓住现行，事后很难形成完整的犯罪证据链条。13名被告人都当庭认罪，所有涉案考生将依法依规处理21日，部分涉2016年研究生考试泄题案的犯罪嫌疑人，先行在公安县人民法院受审。此次审理共涉及13人，多为80后90后。公诉机关在法庭上指控，王某、詹某、魏某等9人涉嫌组织考试作弊罪，胡某、陈某2人涉嫌非法提供出售试题、答案罪，卢某、李某2人涉嫌代替考试罪。13名被告人中，除出生于1979年的卢某外，其余12人均为80后或90后。自2015年11月1日起施行的刑法修正案(九)明确：在法律规定的国家考试中，组织作弊的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。为他人实施前款犯罪提供作弊器材或者其他帮助的，依照前款的规定处罚。同时规定：为实施考试作弊行为，向他人非法出售或者提供第一款规定的考试的试题、答案的，依照第一款的规定处罚。代替他人或者让他人代替自己参加第一款规定的考试的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。21日下午，经过法庭调查、举证质证、法庭辩论、被告人陈述等法定程序，13名被告人均当庭认罪。法庭未当庭宣判。教育考试部门及公安机关透露，所有涉案考生也已被锁定信息，均将依法依规受到应有的处罚。刑法修正案(九)明确了作弊入刑，但法律从实施到产生威慑还需要过程。此案的庭审，无疑也是一场现实的普法课。被告人王某说：回归社会后，我一定要遵纪守法、踏实工作，千万不能违法越界。任何人都不要再走作弊的捷径，它会把你引向深渊。(综合本报记者程远州和新华社记者梁建强报道)凤凰辽宁官方微信二维码
蓝鲸早餐|新东方原销售经理出售客户信息被刑拘：这是潜规则；新东方在线成立K12项目部；中国网络教育预计年度亏损将大幅增加，1、新东方原销售经理出售客户信息被刑拘：这是潜规则顾某曾是新东方上海分公司销售部经理，因为涉嫌出售客户信息获利上万元，已被依法刑事拘留。据悉，顾某利用职务之便，秘密获取了上万条客户个人信息，并储存到个人电脑，这些信息包含有公民个人姓名、手机号、微信号、毕业院校等。顾某说，这些信息大部分用来和同行交换，部分好资源也会出售，价格在每条0.5元至1元。他口中的“好资源”，是指信息量较完整、使用价值较高的信息，“比如对留学机构而言，在读学生的信息比较好，因为他们出国留学的可能性较大。” 另外顾某表示：“在我们（教育培训）行业，这样的做法并不少见，可以说是默认的潜规则吧。”（澎湃新闻）2、新东方在线成立K12项目部，东方优播CEO朱宇兼任总监昨日，新东方迅程网络科技有限公司发布通知称将成立K12项目部，由东方优播CEO朱宇兼任K12项目部总监。据悉，新东方网K12项目部主要负责公司产品在K12学段的业务拓展，运营现有私播课业务，并将现有产品中心K12产品C线（除家庭教育产品组外）划入该K12项目部统一管理。3、中国网络教育预计年度亏损将大幅增加中国网络教育昨日发布公告称，基于对集团最新可用截至2016年12月31日止年度之未经审核综合管理账目之初步审阅，集团预期与截至2015年12月31日止年度相比，集团于截至2016年12月31日止年度之年内亏损将大幅增加。据悉，预期亏损增加主要由于截至2016年12月31日止年度其他应收账款减值亏损及确认以股支付款项所致。4、科大讯飞教育业务营收同比增长逾3成科大讯飞3月20日晚披露年报，2016年公司实现营收33亿元，同比增长33%；净利润4.84亿元，同比增长13.9%。其中教育产品和服务营收、营业利润、毛利率为9.11亿元、5.08亿元、55.71%，分别同比增长34.28%、73.16%、12.51%。公司称，报告期内，面向手机等移动互联网领域，讯飞输入法总用户超过4.3亿，活跃用户超过1.1亿，输入法语音输入的月覆盖率超过40%。5、中信出版2016年净利润1.26亿元，同比上升逾两成中信出版3月20日发布年报，2016年实现营收约9.77亿元，同比上升28.92%；归属于挂牌公司股东的净利润约1.26亿元，同比上升25.09%。报告期内，教育业务方面，公司与美国 KAPLAN 教育集团之合资公司—中信楷岚着重开展版权经营、授权及出版物销售、在线考试培训等业务；公司增资入股上海财金通，向财金培训产业链下游的业务延伸，未来将借助财金通，开展金融培训线下课程；此外，中信国际教育中心开始筹备试运行，专注机构渠道的留学、游学和国际班业务，试水国际教育市场。6、芝兰玉树净亏损4674.13万元，同比扩大芝兰玉树3月20日发布年报称，2016年实现营业收入5895.95万元，同比增长136%；净亏损为4674.13万元，同比扩大232.40%。报告期内，公司营业利润与净利润相比同期分别减少 215.19%与 232.40%，主要原因是“儿歌盛典”品牌营销项目、APP 推广力度加大及衍生品业务的前置投入等费用增加。芝兰玉树的业务收入主要源于内容与数字课程、网络广告服务及授权与衍生品。内容与数字课程本期收入2173.67万元，同比增长114%；网络广告服务本期收入1745.63万元，同比增长36%；授权与衍生品本期收入1976.26万元，同比增长954%，已经成为公司主要收入来源之一。7、佳发安泰发布一季度业绩预告，净利润预计下降60%-75%主营教育考试信息化产品的佳发安泰3月20日发布2017年第一季度业绩预告，预计2017年一季度营业收入同比增长，归属于上市公司股东的净利润为150万元-240万元，与上年同期的597万元相比下降60%-75%，其主要原因为上年同期公司收到增值税退税收入394.74万元所致。8、考拉超课完成3600万元定增，将用于主营业务考拉超课3月20日发布股票发行情况报告书，本次股票发行向7名对象实际发行股份数为600万股，融资总金额为3600万元，募集资金主要用于补充公司流动资金，并用于公司主营业务。考拉超课主营业务为软件产品的研发和销售，线上、线下教育咨询与培训。9、雪莱特旗下产业基金受让明师教育1.8753%股权雪莱特昨日发布公告称，旗下广东雪莱特企业管理合伙企业（有限合伙）（以下称雪莱特产业基金）通知，以自有资金1500.30万元受让叶富荣所持有的广州市明师教育服务股份有限公司（以下简称“明师教育”）1.8753%，每股转让价格为66.68元。截至目前，雪莱特产业基金合计持有明师教育股票502,000股，占明师教育股本总额的4.1839%。此前，已有勤上光电和长方集团两家照明公司跨界教育。2016年1月，勤上光电发布公告称拟溢价30倍收购广州龙文教育；2016年11月，LED照明厂商长方集团拟以6亿元收购特蕾新教育集团有限公司60%股权。END蓝鲸教育专注报道教育上市公司扫描文末二维码你可获得：（加微信请备注上姓名+公司）√ 教育二级市场研讨群√ 教育社区高端媒体交流群√ 蓝鲸教育网站【教育社区】栏目邀请码√ 垂直的教育线下沙龙√ 投稿平台及内容交流（文章可被百度新闻源收录）声明：本文由入驻搜狐公众平台的作者撰写，除搜狐官方账号外，观点仅代表作者本人，不代表搜狐立场。
校服太贵更换频繁难为家长，编辑同志：我是宁乡县玉潭中学初中一年级学生的家长，小孩初一第一学期刚进校就交了800多元的校服费，前几天这第二学期又说要更换校服，学校给了学生一张校服征订通知单，说这套校服定好后学校将要求学生每天都穿，男生898元、女生999元。这么贵的校服，才一个学期就要更换，而且要求学生每天都穿，给学生家长带来了很大的经济压力。作为我们农村的家长来说，真的觉得有点浪费。学校的校服有必要这么“高大上”吗？一家长记者调查：记者将此情况反映给了宁乡县教育局，教育局回复说：玉潭中学为十二年一贯制民办学校，其收费由物价部门审核。玉潭中学此次征订校服遵循家长自愿原则，向家长发放了征订回执单，是否订购以家长在回执单上反馈的意见为准，凡不同意征订的可不递交回执。玉潭中学更新的校服是学校家长委员会选定的款式，征求了家长代表的意见，含春秋、夏、冬季服装，数量由家长自行确定。价格在同类产品中略低于市场价。教育局将继续加强监管，若发现学校有强制家长征订的现象，将严肃处理。记者认为，虽然教育局要求不得强制征订，但是学校组织各项活动都要求学生身着校服，学生不订校服事实上是行不通的。学校订制校服还是要多考虑家长承受能力，更不宜频繁更换，增加学生家长的负担。湖南日报记者田燕
“学霸”被子里玩手机失眠3个月，本报讯（记者刘璇 通讯员邓盛强 陈识）今天是世界睡眠日，记者从武汉多家医院睡眠门诊获悉，因学习压力过大、人际关系导致失眠的中学生越来越多。门诊调查发现，失眠的中学生半数有躲在被子里偷玩手机的习惯。专家称：这些失眠的孩子大多成绩优秀，性格争强好胜，在学校和家庭的高压下，容易出现情绪、行为问题导致失眠。专家分析，晚睡其实是孩子们在潜意识中表达对自我控制权的争夺，最初玩手机是为减压，上瘾兴奋后再也难入睡。家住后湖的杨潇（化名）在汉口一重点中学上初三，成绩在年级名列前茅。每天学习到深夜，到了双休日，家里给他报了语文、数学、英语、物理4个培优班。爷爷奶奶、外公外婆每天在他耳边说的最多的就是一定要考个好高中。今年元月调考，杨潇意外掉到年级50名以外。全家人都很震惊，反复追问他才说出自己失眠已经快3个月了。焦急的妈妈带着他找到了武汉心理医院睡眠障碍门诊龚传鹏主任医师。进了诊室，杨潇一直低着头，全程都是妈妈在说话。龚传鹏借机支开了妈妈，孩子这才道出实情：精神一直高度紧绷，生怕一不小心就考砸了，经常躺在床上翻来覆去睡不着。3个月前，无意中玩了一款手游后，感觉放松了不少，每天躲在被子里玩手机，总是熬到凌晨一两点才有睡意，早上六点就要起床。有时候明明觉得很困，但躺在床上就是睡不着。这是学习压力太大导致的失眠。龚传鹏指出，睡前玩手机让人变得兴奋，更是加重了这种失眠。龚传鹏让全家人一起接受家庭治疗，再配合调节睡眠的药物。一个多月后，杨潇丢掉了手机，睡眠恢复了正常。据3月16日在京发布的《2017年中国网民失眠地图》显示，学生失眠人群位列IT从业者、广告公关人员、公务员之后，排名第四。责任编辑：马鹏飞
特朗普：金正恩“行为恶劣” 朝鲜玩弄美国多年， 资料图：朝鲜试射新型导弹【环球网报道 实习记者 王晨】据韩联社3月20日报道，根据美国议会专家报刊《Thehill》当地时间19日消息，美国总统特朗普周末在位于佛罗里达州的私人度假村停留期间进行了有关讨论朝鲜导弹问题的会议。特朗普向记者表示，金正恩的行为极其恶劣。有观点认为特朗普的言论是对周末朝鲜自行开发的新型高功率火箭发动机进行地上点火实验的回应。朝鲜显露开发洲际弹道导弹的意志，被认为是对美国国务卿蒂勒森在巡访中日韩三国时发表有关将对朝进行施压外交的对抗。特朗普17日曾发表推文称，朝鲜现在的表现非常差劲，他们“玩弄”美国很多年了。当天在韩访问的美国国务卿蒂勒森也曾在韩美外交长官会晤共同记者会上表示不排除对朝鲜发动军事行动的强硬表态。
留学汇款要补税吗？ 中国在美留学生轻信被骗，中国侨网3月15日电 据美国《世界日报》报道，冒充美国国税局（IRS）的电话诈骗屡见不鲜，但仍不时有受害者上当。近日一名洛杉矶年轻留学生接到骗子电话，称其父母给她汇的款项需补交税款，不然将会驱逐出境。因近期不少驱逐出境事件沸沸扬扬，该学生竟也轻信被骗。一位女留学生近日在微博上讲述，自己接到一通电话，自称是美国国税局的调查员，表示该女生违反联邦法、犯了重罪，怀疑她有非法资金，并问她是否没交税或没缴交通罚单。该女生一一否认后，骗子问是否有来自国外的汇款，受骗女生立刻表示家人汇过款，骗子便说因为没有给国税局汇报这笔钱，这笔钱是要交税的，如今已经过了期限，警察将会实施逮捕。骗子还威胁女生说，可以上法庭申诉，但如果败诉，三年内不得进入美国。受骗女生在叙述时表示，因为近期听说一些被驱逐出境学生的事件，自己又处于毕业后的实习（OPT）阶段，对任何驱逐出境的话都是很敏感。因为害怕自己不经意间违反美国法律，不能再入境，当时便立刻对骗子表示，自己不知道有这样的规定，并愿意补交税款。此时一个显示为911的号码给该女生致电，表示将逮捕她，除非补缴5986美元的税款。随后，骗子指示该女生去附近的连锁超市购买苹果店礼品卡（iTunes card），到此该女学生终于开始生疑。由于骗子不断催促，女生一边怀疑地用微信通知朋友，查询来电号码是否真是国税局，一边买了15张各100美元的卡。就在该女生给了骗子两张卡号时，女生的朋友查询证实对方为骗子，这才挂断电话。随后也向银行证实境外汇款不需交税，如果遇到此类骗局也可汇报国税局的诈骗专线。该女生在网络上分享自己的故事，希望大家不要上当。一些网友表示原本以为不懂网络的老年人才会上当，没想到年轻留学生也有上当，可见驱逐出境也让不少学生人心惶惶。警方表示，骗子有应用程序可以改变显示的号码，因此可以伪装成911或者国税局的电话号码。国税局也表示，当局不会以电子邮件、简讯或社交媒体管道主动向纳税人要求个人或财务信息，如民众接到此类电话便可确信是骗子。（实习编辑：陈 东 责任编辑：李 然）
老人过世前赠10万给远房亲戚 养女要求返还被驳，为了已故母亲的10万元财产，刘菲将外甥女告上法院，一个说外甥女擅自取走了老太太的遗产，一个说钱是老太太生前赠予。这钱究竟是什么性质？到底该不该返还？近日，苏州市吴中区法院审结这起返还财产纠纷。刘菲处理完老太太的后事后，转头就将外甥女谭芳告上法庭，称她擅自取走了母亲的遗产，要求她返还丁老太名下的存折和10万元。谭芳则认为，这10万元是姨奶奶丁老太生前赠予自己的，不应返还。丁老太是谭芳外婆的亲妹妹，由于一直没有生育子女，与谭芳十分亲近。1965年，丁老太领养了一个女儿，取名刘菲。2014年，80多岁的丁老太重病，由于刘菲已定居加拿大，便联系家住苏州的远房外甥女谭芳，希望谭芳可以把母亲接到苏州照顾。2014年2月24日，刘菲将丁老太送到苏州，入住福星护理院。丁老太与谭芳签订《授权委托书》，明确由谭芳“听取经治疗医师有关委托人的病情、医疗措施和医疗风险等情况的告知与说明；选择和决定签署有关医疗活动的同意书”。刘菲和丁老太还将丁老太的存折、密码和身份证交给谭芳，表示由于她是老太太在国内唯一有血缘关系的人，所以存折内的10万元给她，请她照顾老太太。考虑到若老人去世取款将很麻烦，谭芳当天就去银行取出了存折中的10万元。两个月后，丁老太经抢救无效死亡。刘菲处理完老太太的后事后，却回头将外甥女谭芳告上法庭，称她擅自取走了母亲的遗产，要求她返还丁老太名下的存折和10万元。而谭芳则认为，这10万元是姨奶奶丁老太生前赠予自己的，不应返还。吴中区法院审理认为，讼争的10万元于2014年2月20日存入丁老太银行账户，被告于当月24日支取该笔存款，丁老太于2014年5月1日因病去世。可以确认，讼争钱款所有人为丁老太，且在丁老太去世之前，讼争钱款已经交易完毕。且由于讼争钱款系实名存款，并设有密码，如未得到存款权利人丁老太的同意及协助，被告是无法从丁老太的银行账户中提取钱款的。法院审理后认为，对原告关于“被告擅自取款”的主张不予支持，并认为丁老太在其生前已将讼争钱款予以处分，因此，讼争钱款不属于死者丁老太的遗产。由此，即便原告系丁老太的法定继承人，亦不能基于继承法律关系提出要求被告返还讼争10万元钱款的主张。由于银行存折为死者丁老太的遗物，故原告要求被告返还银行存折的理由正当，该诉讼主张可予支持。法院最终判决，谭芳返还刘菲开户人为丁老太的建行存折一本，驳回刘菲其他诉讼请求。法官说法：赠予是赠予人将自己的财产无偿给予受赠人、受赠人表示接受的一种行为。遗产继承则是继承人依照法律规定或者被继承人的合法遗嘱承接被继承人遗产的行为。生前赠予的财产不属于遗产，受赠人无需返还继承人。
煽动青少年自杀 俄罗斯严打“蓝鲸”死亡游戏，两名读初三的花季少女从公寓跳下，双双身亡；事发前一天，另一个14岁少女卧轨自杀……最近一段时间，接连发生的青少年自杀事件，以及在社交网络上广为流传的自杀现场视频，让俄罗斯举国震动。调查发现，这些自杀的花季少年都在玩一个名叫“蓝鲸”的网络游戏，游戏的内容令人毛骨悚然——煽动青少年自杀！更让俄罗斯人感到担忧的是，有20多万人在玩这个游戏。俄罗斯《观点报》21日称，俄总统儿童权益全权代表安娜·库兹涅佐娃日前在紧急情况部的会议上气愤地说：“2011年到2015年，青少年自杀人数每年有所递减，没想到去年比前年竟然增加近60%，退回5年前的水平。”库兹涅佐娃认为，未成年人自杀人数增多与社交媒体上“死亡组织”的鼓动脱不了干系。“我们要尽快通过相关法案，保护青少年免遭这些有危害信息影响。”据俄“生活”网站21日报道，“死亡组织”利用名为“蓝鲸”的游戏诱导未成年人自杀。这个组织的图腾是一头蓝鲸，他们将准备自杀的孩子称为“蓝鲸”。在游戏里，孩子们按要求进行自残、自杀训练，游戏充分放大了孩子们生活的空虚和性格中的阴暗面。经过数十天洗脑，游戏结尾就是告诉玩家“这个世界不再需要你了”。如果有人想中途退出，则会受到恐吓威胁。其实，“死亡组织”和“蓝鲸”游戏去年就引起俄警方的注意，警方曾在数十个地区对“死亡组织”展开打击行动。其中，在圣彼得堡，警方逮捕一名21岁的“死亡组织”网络管理员菲利普·利斯。与此同时，俄网络监管部门还关闭了大批发布类似信息和游戏的网站。不过，政府虽然不断加大打击力度，但玩这种游戏的人数仍在快速增长。有资料显示，目前，俄罗斯有20多万人玩“蓝鲸”游戏。为了保护孩子，俄罗斯正在组建“反蓝鲸”组织。他们在网上对抗“蓝鲸”。今年1月起，俄网络监管部门已收到7000多起针对“死亡组织”的投诉，其中涉及的网站九成被关闭。但外国社交媒体，比如脸谱和推特目前还无法控制。心理问题专家米哈伊尔·哈西米斯基认为，“死亡组织”一直在网上鼓动孩子，他们歪曲宗教和传统价值观，教孩子忽视生命的价值。此外，网上有人颂扬自杀浪漫，宣传自杀不可怕。社会有责任和义务通过广告、文学作品和影视剧等方式宣传生命可贵。俄国家杜马信息政策委员会主席列奥尼德·列维建议学校开办网络安全教育课。库兹涅佐娃则认为，未成年人迷恋自杀游戏与学校和家庭心理教育缺失有关。俄罗斯47%的学校没有心理专家。俄国家杜马副议长伊利娜·亚罗瓦娅等议员制定一项法案，对利用网络和游戏等方式鼓动未成年人自杀者最高可判8年徒刑。俄tsargrad网站20日说，有专家认为“蓝鲸”是针对俄罗斯未成年人发动的一次心理战。外部势力通过网络影响青少年，这已经关系到国家安全。俄网络安全联盟主任杰尼斯·达维多夫说，“蓝鲸”游戏是反俄信息战的一部分，是针对未成年人的信息武器。俄《共青团真理报》说，除俄罗斯和一些独联体国家外，“蓝鲸”游戏在欧美很多国家也有不少玩家。保加利亚、波兰、罗马尼亚、意大利、拉脱维亚和美国等数十个国家有大批未成年人喜欢这个死亡游戏。这些国家也在采取措施，打击“死亡组织”。俄罗斯的打击措施曝光后，有民众拍手称快：“死亡游戏和毒品一样，就是要彻底毁灭人类。像‘蓝鲸’这样的游戏必须坚决打击。” 责任编辑：王佳
三名初中女生为求刺激 报警谎称“杀了人”，华商报讯 “我杀人了，我在玉皇阁大桥下面。”3月10日14时许，铜川市公安局新区分局咸丰路派出所，接到市局110转来尾号9038手机打来的报警电话。接警后，该分局派出所、刑警大队立即赶赴报警人所说现场后，却找不到案发现场，也联系不到报警人。即便如此，民警也不敢有丝毫大意，立即通过有关部门迅速查清了该报警电话机主杜某，并与杜某取得联系。据杜某称，3月初父亲将该手机已丢失，肯定不是他报的警。要迅速查清事情原委，就必须找见报警人。民警经过的多方努力，终于在耀州区一个小旅馆内找到报警人。经询问，事情终于水落石出。报假警的三人分别是：王某（女，14岁），杜某某（女，14岁），高某某（女，13岁），均为初中学生，报假警所用的手机是杜某某在路上捡的。三人为寻求刺激，商量报假警说杀人了。由高某拨通110报警电话后，王某跟杜某某接过电话称自己在新区玉皇阁桥下杀人。因三人年龄不到责任年龄，民警对其分别予以训诫教育，并责令其监护人对其严加管教。面对民警的教育，三人已经认识到其行为的违法性及危害后果，均表示以后不会再犯。警方提醒广大市民，110是社会治安保障的生命线，是一种有限的社会公共资源。有效的报警能够救人危难，报假警则会挤占有限的警力资源，对于谎报警情、妨害了正常秩序的违法行为，公安机关将依法进行处理(华商报)
北京教委明确表示:“过道学区房”不具入学资格，近期有报道称“过道学区房可作为入学资格”，对此，市教委予以否认：“过道学区房”不能作为入学资格条件。此前，有房产中介网站挂出房源信息，某城区胡同有一处约10平方米的过道虽然不能建房，也不能居住，但因为有房本并且可以获得某名校分校的入学指标，居然叫卖到150万元。据了解，这样一个不具备居住条件的过道能有房产证，主要是历史遗留问题。很多平房院落的房产证是经过分割的，早先可能属于一家人，后来分割成很多家，就会出现很多个房本。而平房院经多次翻建，房子也有可能出现变化，但房主却没有变。近年来，为了让孩子能够进入优质小学接受义务教育，很多家长把目光瞄向了学区房，房产中介正是瞅准了这一点才大打“学区牌”，此前也发生过类似现象，150万元买“过道学区房”更引起舆论哗然。为遏制这种现象，近期，市住建委会同市规划国土委就《关于加强国有土地上住宅平房测绘、交易及不动产登记管理的通知》公开征求意见，住宅平房办理房源核验时，属地房管部门或其委托机构应在受理阶段进行实地核验，并将门道、通道、廊子、厨房、厕所等不具有居住功能的情况，在存量房交易服务平台房源核验表单中进行标注，不动产登记部门依据系统中标注信息，在不动产权证附记栏中予以记载。也就是说，未来在平房的交易转让中，“过道”这种不具备居住功能的部位将被核验并标示，而不能再隐藏为住宅并借“学区房”的名义获得入学资格。目前，相关房产中介网站已将“过道学区房”信息撤下。眼下，本市今年义务教育入学工作即将启动，对于“过道学区房是否真正学区房”一说，市教委明确表示：“过道学区房”不能作为入学资格条件。本市将根据教育部关于义务教育免试就近入学工作的总体部署，依法保障本市适龄儿童少年接受义务教育权益，坚持免试就近入学原则。凡符合法定年龄的本市户籍适龄儿童均须按区教委划定的学校服务片参加学龄人口信息采集，免试就近入学。市教委称，促进教育公平是基础教育的发展方向，本市将持续综合施策，标本兼治，多种方式让更多市民享受优质教育资源，大力促进教育公平。据悉，本市将整合教育资源，全方位加大对薄弱学校的扶持力度，促进义务教育均衡发展，降低择校需求。这是遏制学区房乱象的治本之策，也是教育公平的应有之义。同时，本市将深化干部教师交流，缩小区域、城乡、校际之间师资水平差异，带动提升每一所学校的办学质量，让学生在家门口上好学，缓解盲目择校焦虑。此外，本市还将完善入学政策，指导区教委在热点区域试行多校划片，降低学区房的择校功能，并推进优质高中校额到校招生，引导义务教育就近入学，巩固义务教育就近入学成果。
潢似古代皇宫 大学10亿打造豪华校区遭质疑，昨日，微博名为“SHI张进呢”的网友在微博上爆料称华东交通大学理工学院靖安校区的建筑十分雄伟，装潢和古代皇宫类似，引起网友争议。昨天，华东交通大学理工学院工作人员告诉北京青年报记者，学校把校区建设成仿古模式，主要是想通过展示中国传统文化，把校区打造成为一个亮点来供学生艺术写生和培训。北青报记者从网上贴出的部分靖安校区照片中看到，靖安校区建设在一片群山之中，周围还有一大片水域。从外部看，校区内的建筑均为红墙黄瓦，学校内的路灯长椅也都充满古风色彩，景色十分优美，远看和故宫高度相似。网友们在该帖下留言，称学校很漂亮，在靖安校区上课就会像古代大臣进宫去上早朝。还有网友表示之前去过学校附近，学校周围的空气环境很不错。但是也有网友提出质疑，称学校聚焦的应是学术钻研而不是建筑攀比。该学院的学生小张告诉北青报记者，学校的环境和设施都很好。小张表示，目前只有艺术设计专业的学生会去靖安校区写生，为了保护校区内建筑，学校领导也告诉过学生们不要在校区内乱摸乱画。对此，华东交通大学理工学院宣传部工作人员告诉北青报记者，学校目前已经为靖安校区投资了数亿，现在校区内设施已经基本完善，预计今年5月份就会全部投入供学生使用。该工作人员表示，学校把校区建设成仿古模式，主要是想通过展示中国传统文化，把校区打造成为一个亮点来供学生艺术写生和培训。北青报记者从华东交通大学理工学院官网上看到，在对靖安校区的介绍中表示，靖安校区内的所有建筑均为仿古风格，有汉、唐、宋、元、明、清、民国等建筑群。校区坐落于有“禅宗圣地”之称的靖安县宝峰镇境内，总投资10亿元，分三期建设，建成后可一次性满足5000余名学生学习、生活的需求。教育专家郭老师告诉北青报记者，建筑是一个学校的硬件，硬件肯定是十分重要的，因为环境会对人的身心产生很大的影响，如果美化了学校的环境，使学生感受到古朴的氛围，那么是无可厚非的。同时，郭老师表示，学校需要内外兼修，如果学校在建设外部环境的同时也注重内部环境的建设，那么学校建筑外表优雅一些也没有关系。但是，郭老师也提出，目前我国国家的整体水平还没有达到西方国家的水平，所以在可以节俭的地方应适当节俭。（文/本报记者 张香梅实习记者 刘思佳）
沈道远：公考面试“天价培训班”更像是“安慰剂” 湖南麻将桌爆，沈道远：公考面试天价培训班更像是安慰剂 湖南麻将桌爆炸 随着公务员考试季的到来，公考培训亦进入忙碌期。2017年国考面试已进入尾声，各省联考、省考也开始拉开序幕，不少考生马不停蹄地在各类辅导机构间穿梭。经过第一轮残酷的笔试，一部分考生从千军万马中沈道远：公考面试天价培训班更像是安慰剂 湖南麻将桌爆炸随着公务员考试季的到来，公考培训亦进入忙碌期。2017年国考面试已进入尾声，各省联考、省考也开始拉开序幕，不少考生马不停蹄地在各类辅导机构间穿梭。经过第一轮残酷的笔试，一部分考生从千军万马中脱颖而出，进入面试。为了最终成公，很多考生都会报名参加各类面试培训班。（3月20日人民网）近些年，公考降温已经成为一大趋势。但是，令人奇怪的是，公考面试培训班却异常火热。据媒体报道，现在市场上的公考面试培训班价格动辄就是上万元，有的高达十几万元。尽管公考面试培训班的费用高得令人咋舌，可是，考生报名参加培训班的热情却丝毫不受影响。天价公考面试培训班真的能够助你成公吗？有哪一家培训机构能够自信到给出包过的承诺呢？恐怕没有。因为，参加面试这种事情，存在极大的不确定性，考题不同，问法不同，考生临场发挥不同，都会直接影响面试结果。更何况，即便是自己发挥正常，可要是碰上对手超水平发挥，不也等于白瞎吗？培训机构的面试培训，无外乎给考生总结各种套路，传授各种应试技巧。虽然这些东西在面试过程中也很重要，但是最终起关键作用的还是要看考生自己能否内化于心，灵活运用。换言之，公考面试能否取得好成绩，最大变量是自己是否做好了充足准备。也许，部分考生觉得，公考培训班具有专业性，能够提供面试的专业化指导。但是，这些所谓的专业性，不过是包装出来的。培训班的讲师真的那么牛吗？如果真去审查他们的学历和资质，说不定还能发现不少水货。退一步讲，就算培训机构请的真是名师，他讲课的内容其实也与市面上通行的面试培训书籍相差不了多少，无非是些关于口语表达、面试礼仪、审题要点、面试技巧等方面的知识。因此，与其花大量是时间和金钱，去参加公考面试培训，还不如自己安安静静地啃书来得实在。而且，值得警惕的是，那些长期进行公务员面试培训的老师培训出来的考生，在面试时的回答往往模式化痕迹非常浓。参与公务员面试的考官，都是阅人无数的老手了，他们对于这种模式化回答的考生，早就产生了抵触心理。所以说，那些花了大量时间和金钱去参加公考面试培训的考生，在真正的面试场上，未必有优势，相反还可能因此严重失分。而那些没有经过面试培训的考生，因为回答自然，倒还成了公考面试中的一股清流，更可能受到面试考官的认同。天价公考面试培训更像是安慰剂，其本身根本起不来太大的作用。这和医学上的安慰剂效应是同样的道理。只是医学上的安慰剂通常十分便宜，而且没有副作用，但是公考面试培训这副安慰剂，不仅价格昂贵，而且还可能产生严重的副作用。如果考生选择天价公考面试培训，仅仅为了寻求心理安慰，还请不要加入到这场钱多人傻的游戏之中，一个不小心，很可能是瘪了腰包还哭红了双眼，因此，必须谨慎而为。
纯属谣言！教育部宣布中考进行重大改革...这篇传遍朋友圈的文章，背后的真相太惊人！，| 政策 • 信息 • 考点 • 试题 • 方法 |点击题目下方蓝字关注 初中生i学习来源：初中生i学习，若侵删近日，有一篇文章在网上疯传，标题是“教育部又出新招，中考大改，小学到初中，无一幸免！急坏众家长！”，封面则配上教育部新闻办公室发布新闻的图片。如此“抓眼球”的标题，以及如此权威的发布部门，不由得让家长们先信了一半。打开里面的内容，文章开头的话就吊足了家长们的胃口： 教育改革年年提，这到底改了些啥，愣是让一众家长晕了头。先是高考改革说是不再分文理科了，英语分值也有所下调等等，这些信息让不少高中生家长彻底蒙圈了，好像高考还是同往常一样，照常考，这变化到底在哪呢？对孩子是好还是坏了？这些问题愣是到现在也没弄明白。这高考改革可还没搞清楚，近期，教育部又出新政策，中考也将大改，并且整改范围涉及小学、初中并且将于2018年开始实施。这幺蛾子一出，众家长们开始不淡定了，你想改革就改，考虑过学生和家长们的感受吗？孩子苦学几年，就因为改革或许会受到很多影响，这次改革究竟又改了些啥？对于家长们的这些担心，小编就在这里给各位家长做一个小小的科普，希望家长们能花上几分钟的时间看一看，事关孩子未来！ 瞧瞧，事关孩子的未来呢，这能不看？接下来是通过几个长图向大家解释“中考改革新方案”，制作精良，图文并茂，有官方政策，有分值变化，有小明解读，还有家长反馈，把政策解读得非常详尽。这篇文章在微信公众平台阅读量非常高↓↓↓甚至，一些门户网站也发布了这篇文章↓↓↓细心的人也许觉得很纳闷，国家教育部曾于2016年9月19日下发《关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的指导意见》，并于2016年9月20日召开新闻发布会，披露了中考招生制度改革的具体细节，怎么这么快就又有“新中考方案”了？但是，细读之下，有人终于从中发现了端倪：1、教育部不会出台涉及分值的中考改革方案（因为各地中考总分不同）；2、“2016年力争达到不低于招生计划50%的目标”，这说明相关内容肯定是2016年或之前的；3、文章标题是“教育部又出新招，中考大改，小学到初中，无一幸免！急坏众家长！”但通篇没有涉及小学的任何字眼。仔细研读后，你会发现：这篇文章所涉及的教育部的中考改革方案，就是国家教育部2016年9月20日召开新闻发布会披露的中考招生制度改革的具体细节；而关于分值的部分，则出自2016年4月7日公布的《北京市关于深化考试招生制度改革的实施方案(征求意见稿)》(简称“北京市考试招生改革实施方案”)。北京市公布“北京市考试招生改革实施方案”和教育部公布中考招生制度改革的具体细节后，相继有媒体把相关政策做成长图发布在网上。这篇文章，不过是“教育部中考招生制度改革方案+北京市考试招生改革实施方案”的组合，将先前别人做的长图放到一起，文首加上毫无来由的引子，再起一个危言耸听的标题，一篇重磅政策解读文章就这样炮制出来了！这篇文章最早从今年2月23日在微信公众平台和网络上开始传，经过几天发酵，近几日彻底传疯了。一些媒体丝毫不加甄别，“信手拈来”，赚的是阅读量，目的是“急坏众家长”！谣言一：教育部发布2016年全国百强高中名单2016年底，一份“教育部发布2016年全国百强高中名单”消息在网上热传，该消息称，“2016年全国百强高中名单”由教育部发布，名单中有31个省份前五名省重点高中，称“90%的重点大学新生都来自这些高中，迈进这些高中的大门，您就半只脚踏进了重点大学的校园。”这份网传的“2016年全国百强高中名单”中，河北省衡水中学、北京市人民大学附属中学等名校均在榜单当中。河南共3所中学“入围”，即郑州外国语学校、郑州市第一中学、河南省实验中学。另外，浙江省“重点高中”最多，共8所学校上榜。网传2016年全国百强高中名单截图真相随后，教育部发布郑重声明称，教育部及其相关司局没有开展过全国百强高中、高中排行榜等类似评选和排名活动，也没有发布过此类信息。教育部认为对这些学校进行排名，不符合实施素质教育的要求，不利于普通高中多样化、有特色发展。提醒社会公众提高警惕，防止被此类信息误导。谣言二：中高考取消英语科目英语科目如何改革是谣言重灾区！！！社会上关于“中高考取消英语科目”“中高考英语分值降低”等言论，阶段性热炒，一直很有市场。真相迄今为止，英语学科在中高考招生中的权重并未降低。对于英语科目的学习，中国学生可谓又爱又恨。爱的是，无论小升初、中考、高考还是考研，英语都是必考科目，而且分值不小。英语成绩好，自然从小一路受宠。恨的是，同学们投入了无数的时间和精力，英语学习的效果却并不是都很明显。但是，我国中小学生的课程和国家考试的科目，都是由法律法规明确规定的。我们不能因为自己的好恶，决定学还是不学、考还是不考。学生如此，成年人更要为学生做出榜样，对法律法规已经做出明确规定的、未来将要实行的改革措施，多做出建设性讨论，而不是发表一些哗众取宠的言论，扰乱正常的教育教学。中高考改革的社会敏感度和错综复杂程度极高， 涉及广大学生的切身利益，更会触及千家万户的敏感神经，可谓牵一发而动全身。因此，教育部对教育政策的调整一向是十分谨慎的，一旦调整，必然会通过官方渠道权威发声。正因为中高考政策涉及千家万户切身利益，家长们关心则乱，一有风吹草动，会第一时间关注转发，这给谣言的传播提供了基础。因此，家长在获取、传播此类消息时，一定要提高辨别力，通过官方媒体、正规途径获取。
19岁女孩挪用百万公款打赏男主播 只为博一笑，因痴迷一名网络男主播， 19岁少女何红（化名）在半年时间里先后挪用了公司近132万元公款，用于购买礼物打赏男主播。因痴迷一名网络男主播,19岁少女何红(化名)在半年时间里先后挪用了公司近132万元公款,用于购买礼物打赏男主播。男主播用这些钱款购买了一辆豪车。3月15日,铁西区人民法院披露这样一起案件,提醒广大青年男女不要沉迷网络,更不要因此违法犯罪。打工妹爱上了帅气男主播家住丹东凤城农村的何红,高中毕业后一直没有找到稳定的工作。2015年初,何红来到沈阳投奔亲属,这位亲属开办了一家代售机票的公司。亲属安排何红在公司上班,管吃管住每月工资2000多元。何红工作特别用心,赢得了亲属的信任,亲属安排何红做出纳员,掌管公司账户。爱好音乐的何红喜欢上网,她下载了一款免费的社交K歌手机应用APP软件“唱吧”。在这个唱吧直播平台里,何红深深迷恋上一名男主播。这名男主播不仅年轻帅气,还能言善语、能歌善舞。何红每天都上网关注着这名男主播的一举一动,每每都能看到有人给其献花、赏礼物时都能得到男主播的回应。何红用自己微薄的收入从平台上购买了“播币”,购买一些礼物不时地打赏男主播。天天打赏只为博男主播一笑随着长时间的交往,何红和这名男主播逐步熟悉起来,打赏的次数也越来越多,购买礼物的钱款也越来越不够了。何红便不时地从单位账户里转钱到自己账户救急,等发工资后再还回去。每次在网上互动,何红总是控制不住打赏男主播。每次得到男主播的格外关注和问候,何红都特别高兴,一高兴就送礼物给男主播。大把大把地打赏送礼物,何红成为这名男主播忠实的网友。男主播特意从长春赶到沈阳见何红,两人在一起相处了两天。从最开始的鲜花到最后价值数千元的网络别墅、游艇,何红每次打赏都会得到网友的叫好称赞,何红的虚荣心得到了极大满足。然而,购买这些贵重的礼物单靠何红的收入是远远不够的,何红一次次将手伸向了公司账户。从最开始的转账几百元到几千元,最后发展到转账几万、几十万。家里为还钱卖房卖地经审理查明,从2015年9月到2016年3月短短半年时间里,何红先后从公司账户里转走了131.9万余元,用于购买“唱吧”的“播币”打赏给她所喜欢的男主播。高达上百万的钱款被挪用,何红偷偷告诉了父母。父母只好卖房卖地、四处借钱帮着何红填补巨大窟窿。无奈还是有17万余元还不上。2016年3月,何红亲属无意中发现公司账户钱款莫名丢失,当时并没有怀疑何红,就到公安机关报了警。警方调查期间,何红害怕离开单位躲藏了起来。当得知钱款被何红偷着挪用了,亲属后悔想撤案但已经晚了。因为何红挪用的17万余元已经超过三个月未还,已经构成挪用资金罪了。2016年4月1日,何红被警方依法刑事拘留。案发后,何红父母借了17万余元还给了亲属,取得了亲属们的谅解。法院判刑:挪用资金获刑8个月眼睁睁看着132万元就这么给了男主播,何红父母心有不甘,想报警但又发现无法立案。因为何红已经成年,并且打赏给男主播的钱款都是其主动的,没有证据证明男主播存在欺骗行为,所以无法追究男主播的责任。随后,何红父母特意赶到长春找到了这名男主播。男主播早已用何红打赏的礼物变现,购买了一辆数十万元的豪车。说起何红犯罪的事儿,男主播表示同情,并答应愿意退还部分钱款。近日,铁西区人民法院开庭审理此案。庭审中,何红没有看到男主播的身影,意识到网络的那段情感并非真爱,为自己的违法犯罪痛哭流涕,后悔不已。铁西区人民法院审理认为,何红利用职务之便,挪用本单位资金归个人使用,数额较大、超过三个月未还,其行为已构成挪用资金罪,依法判处有期徒刑八个月。
评论：高校掀“挖人大战” 有甜亦有苦，高校之间的人才争夺战，让整个社会再次认识到人才的重要性。造导弹的不如卖茶叶蛋的时代虽然一去不复返了，但很多人才的生活境遇和实际待遇，确实有些差距。据人民网报道，教育部部长陈宝生日前回应记者关于“双一流”大学时，称“‘双一流’不是‘985’‘211’的翻版，也不是升级版，更不是山寨版”。不久前，教育部、财政部、国家发展改革委联合印发《统筹推进世界一流大学和一流学科建设实施办法（暂行）》，意味着“双一流”建设的顶层设计、配套制度、工作方案、遴选标准等都已具备。一流师资、一流人才的数目是“双一流”建设成果的重要指标，因此地方政府和高校都会想办法通过拉拢人才来参与竞争。据21世纪经济报报道，近期，国内不少东部高等院校纷纷贴出教师招募公告，“高薪”成为其中关键词。笔者作为一名普通教师当然没机会被挖，但即使纯粹作为一名“吃瓜群众”，看热闹中一样心有波澜，有高兴也有担忧。高兴的是，高校在“双一流”的指挥棒中，重新重视人才的价值，在某种意义上讲，是对人才重新定价。特别是东部高校到西部高校挖人，尽管有道德风险，但应该提醒了西部高校需要认真审视自己学校的教师待遇。说老实话，很多高校的待遇跟人才价值之间有差距，以至于很多教师没办法全心全意搞学问。其实，很多人才选择在西部高校长期扎根，肯定不是为了以后被东部高校挖走，可是如果西部高校土壤不够肥沃，人才就会容易被东部高校挖走。高校之间的人才争夺战，让整个社会再次认识到人才的重要性。习近平总书记在去年对深化人才发展体制机制改革作出重要指示中说，“综合国力竞争说到底是人才竞争。要树立强烈的人才意识，做好团结、引领、服务工作，真诚关心人才、爱护人才、成就人才。”造导弹的不如卖茶叶蛋的时代虽然一去不复返了，但很多人才的生活境遇和实际待遇，确实跟习总书记要求的关心爱护人才有差距。物质激励当然不是最重要的，但其重要性也需要考虑。有些高校之所以能挖到人，一是在薪酬上有吸引力，二是在事业上给予作为的空间。而高兴之外的担忧是，东部高校向西部“挖人”，会不会也加大了教育资源的不公平性？而且，高校挖的都是有头衔的人，头顶“院士”、“长江学者”、“千人计划专家”等等之类的才是人才，其他好像都不是人才。我也理解校长们，这也正常，在当下的评估中，这些头衔经常是以一敌十。但是，这样的人全国确实没多少，难道其他没头衔的就不是人才了？另外一个担忧是，各个学校花那么多钱挖人，会不会灯下黑啊？挖来的、引进的才是人才，本就在此的教师就不是人才了？是不是也应该相应提高待遇？每个高校都不是那几个有头衔的人才完成工作的，大量的工作还是普通教师做的，希望高校在关注那些有头衔的人才的同时，也能关注普通教师这样的人才。今年初，《教育部办公厅关于坚持正确导向促进高校高层次人才合理有序流动的通知》中要求“完善内部收入分配体系”。在一定意义上讲，普通教师才是更应该被关注的。对前者来讲，是锦上添花；对后者而言，是雪中送炭。
男孩查出白血病:爸妈带我回家吧 别把钱花光，躺在医院病床上的蔡裕东。南师附中宿迁分校一名12岁的男生，在查出患有“急性骨髓细胞白血病”后，面对一贫如洗的家庭，体贴地对父母说，“带我回家吧，别把家中的钱花光了……”孩子的病情牵动着学校和社会，他所在的学校呼吁师生伸出援手，昨天一上午捐款就超过15万元。12岁男孩查出白血病家住宿迁市宿城区康堡小区的张梅，平日里靠在网上卖点小菜补贴家用，丈夫在工地上干活。家中有一对儿女，大儿子叫蔡裕东，今年12岁，在南京师范大学附属中学宿迁分校六（7）班读书，小女儿只有2岁。3月6日，蔡裕东晚上睡前洗脚时，张梅发现儿子脚趾上有红点且发烧，就带他去医院看急诊。医生检查后说，孩子的血小板只有16，怀疑是白血病。随后，蔡裕东经骨髓穿刺检查，被确诊为“急性骨髓细胞白血病”。医生告诉张梅，孩子的病情来得急，最好是立刻转院到苏州治疗，先期化疗的费用估计得好几十万。“我决定立刻把家里的安置房卖掉，只要有一丝希望，我绝不会放弃我儿子。”蔡裕东的爷爷奶奶身患高血压、冠心病，常年需要吃药，家里已经没有多余的钱，蔡裕东入院两天花费的两三万元，还是从亲戚处东拼西凑来的。懂事的蔡裕东说，“爸爸妈妈太累了，带我回家吧，别因为我把家里的钱花光了……”学校发倡议：小暖男，不要走连日来，蔡裕东牵动着南师附中宿迁分校师生们的心，不少家长和张梅联系伸出援手。学校也行动起来，向全校师生发出了《蔡裕东，站住，不要走！》的倡议书，“蔡裕东在大家心中是个乐于助人的小暖男，他虽不是最优秀的学生，却是最努力的一个……蔡裕东，站住，不要走，回到我们的身边。”昨天上午，南师附中宿迁分校的师生们专门为蔡裕东举行了集中捐款，短短不到半小时，就募集到152213元，善款当天下午被送到蔡裕东的家中。除了学校的师生捐款外，目前社会好心人跟亲戚朋友捐助善款已有73979.45元，蔡裕东家人又借了些钱，已把蔡裕东转到苏州大学附属儿童医院。（扬子晚报记者 高峰） 责任编辑：王佳
高考机器人数学败给文科生 学生:它可能读不懂题，成都石室天府中学高三学生在讨论与“高考机器人”比拼的试题“人机大战”数学版■项目：2小时内完成一套高中数学试卷■对阵双方：“高考机器人”国家863超脑计划牵头研制的机器人，已研究4年多。43名高三学生成都石室天府中学高三文科班的43名学生。■战果：43名学生平均分106，“高考机器人”只有93分。2月23日，成都石室天府中学高三文科班的43名学生迎来了一场“人机大战”，他们的对手是由国家863超脑计划研制的“高考机器人”，这也是研究4年多以来，“高考机器人”首次与学生进行对决。“我感觉我们是代表人类在作战。”高三学生佘雨佳感到责任重大，联想到阿尔法狗在围棋上的战绩，她和多数同学都觉得自己要被碾压。不过两个小时后，43名学生以106分的平均分击败了“高考机器人”——它得了93分。谈及这次小败，“高考机器人”的研发方认为，他们研发的人工智能的不足主要在于应用题的解答：不能理解题目中“投资”、“理财”等社会常识。2月下旬，成都石室天府中学高三数学老师蒋奎向学校仅有的两个文科班的学生们宣布了一个消息：23日，他们将进行一场数学考试，与平时不同的是，一台人工智能机器也将参考，与他们一比高下。“对方的人工智能（智能到何种程度）我不太了解，只知道它是不联网的。”蒋奎告诉记者，他对自己的学生很有信心。与老师的自信不一样，学生们显得有点“悲壮”。“我有种感觉，自己是代表人类在应战。”高三6班学生佘雨佳直言，自己此前听说过“阿尔法狗”的事迹，“它在围棋上战绩那么强，我当时想，我们肯定要输给人工智能了。”同样是高三学生的朱子轩也感到不妙，“我觉得人工智能应该会赢。”学生们并没有见到自己的对手“高考机器人”，2个小时的考试结束后，双方的成绩出炉：43名学生平均分106，而这位“高考机器人”只有93分——刚刚及格。谈谈看 这次为啥人类能赢？参赛学生说：它可能读不懂题 也没有经验●人工智能可能不太理解题目中的‘投资’、‘理财’这些概念。●“不会的题我可以代入数字碰出来结果，而它不会就是不会了。”“试卷其实并不难，比学生们平时做的卷子还要简单一些。”蒋奎表示，当时他预计学生的平均分在110分上下。“这次对人工智能，算是小胜。”不过他也表示，“高考机器人”的成绩已经超过了2016年四川高考文科数学的平均分。佘雨佳考了135分，这也是她的正常水平。她和同学们“击败”了人工智能，这让她有些意外。“我觉得我们虽然在考数学，但是我们是赢在了语文上。”她告诉记者，在一些纯数学题目上，对方肯定略胜一筹，不过在一些应用题上，“比如第18题，人工智能可能不太理解题目中的‘投资’、‘理财’这些概念。”尹晗蕴考了112分，她认为人工智能会比较“机械”，“最后一题，如果我不会的话，我可以代入具体数字，可以碰出来结果，而它不会就是不会了。”此外，她感觉，它或许是第一次做高考卷，“可能和人一样，没有经验。”研究人员：它由国家863超脑计划牵头研制了4年多●它可以学习小学到高中的7000多个考点，“运算量可达2的800次方。”●它不能理解常识，如果它读不懂题目就只能猜。记者找到了这位“高考机器人”的开发方成都准星云学科技有限公司，公司CEO林辉向记者介绍，“高考机器人”是国家863超脑计划牵头研制的机器人，研制4年多以来，这是第一次与学生比拼。林辉介绍，“高考机器人”每天要“吃”10套题。“我们将考卷输入进去，机器人就开始做题。”林辉介绍，这位“人工智能”其实是一套服务器，“它不是题库”，林辉介绍，它可以学习小学到高中的7000多个考点，“运算量可达2的800次方。”“这次比拼有些匆忙。”林辉表示，他们尚未对“高考机器人”加入应用题内容的训练，“高考机器人”不能理解常识——“人类社会中的知识”，例如这次考试中的投资、理财，“如果它读不懂题目，它只能猜这道题在考什么。”他表示，此外，他也坦言，机器人还存在一些bug。“考试之前，我们对它的估计就是90分到110分之间。”林辉表示。“接下来我们会让它继续‘吃’题，加入应用题的训练，修复一些bug。”林辉介绍，他们有意让这台“高考机器人”和学生一起参加高考，“目标是重点本科。”（记者 彭亮 摄影记者 王红强） 责任编辑：王佳
湖南一大学学生会主席骗取同学信息 网贷近百万(1)，近日，湖南工学院一名大二学生反映，该校机械工程学院学生会主席李宁利用职位之便，多次以创业为名骗学生办理高额贷款，总额近100万元。据湖南工学院大二学生刘文(化名)介绍，李宁是该校机械工程学院机械制造及其自动化专业1302班的学生，2014年担任院学生会主席，此后，多次利用职务之便，骗学生办理高额贷款。“他以创业为名，又是大四的学长、担任过学生会主席，很多人都相信了他，并在不知情的情况下被办理了高额贷款。”刘文称。3月5日，一名自称是“李宁案”受害人的学生，在湖南工学院贴吧发帖称，自己被李宁骗走了3万元贷款。“我们是在熟悉同学的介绍下认识的，他(李宁)对我们说在自主创业，想通过我们新生的身份买手机再卖出去赚差价，找我们要身份证、银行卡、学生证之类的个人信息。”该学生在贴吧称，李宁拿到他们的个人信息后，在贷款平台贷款买了一部手机。该校发布的《关于李宁案的情况通报》。[1][2][3]下一页尾页
大二女生宿舍产子 将其捅死后塞行李箱带回老家，中安在线讯 据安徽商报消息，近日，合肥一高校校园再发生一起悲剧，一大专院校大二女生汪某在学校宿舍卫生间产下一名男婴，持剪刀将孩子捅死，并塞入行李箱，带其回到黄山老家。该案在汪某父母带其自首后被曝光，目前警方已介入调查。这起悲剧发生在3月15日中午，当时汪某一个人在学校宿舍，其在卫生间内产下男婴后，因担心男婴哭闹将事情暴露，慌乱中持剪刀将孩子捅死，随后将其放入行李箱。次日上午，汪某带着行李箱回到了黄山老家，将情况告知了自己父母。汪某父母得知情况后，立即带着她赶到辖区黟县公安局投案自首，随后，汪某被当地警方控制。目前，汪某学校所在的合肥包河警方刑侦部门也已赶往黟县，会同当地警方共同调查此案。(中安在线)
民办校招生“掐尖”伤害教育均衡，媒体报道，河北衡水中学落户合肥，取名“衡安中学”，将于今年9月份正式开始秋季招生。衡安中学校长助理杨蔚介绍，学校将开设清北摇篮班及实验班，入学签订协议，对于能够考上清华北大的学生，学校最高可以奖励20万元现金。虽然，衡安中学在饮食、住宿、作息和心理安全上做出了承诺，保证学生睡眠，让学生快乐学习。但其开设清北摇篮班的做法，具有十分明确的应试导向，其招揽生源的路数与母体校并无二致。笔者担心，如果当地教育部门将其打造为一所新的超级中学而给予诸多招生政策优惠，同时任由该校开设清北班来招揽生源，这会对当地教育生态带来很大的破坏。当地教育部门必须叫停这种应试色彩浓烈的做法，尤其是必须规范其招生，不能让其享有提前招生等特权。也许有人会说，衡安中学是民办校，学校有自主招生权，因此在招生中可以自定招生范围和招生方式，在办学中，也可自主设立特色班，由学生自主选择。但是，民办校的招生和办学也必须符合统一的招生和办学规范，如果公办学校不能提前招生，那民办学校也不得提前招生；如果公办学校不得搞各种以应试升学为目的的特色班，那民办学校也不得开设。否则将使当地教育乱象不止。事实上，正是由于对民办学校（包括少数公办学校）的特殊差别对待，才使得我国初高中学校的招生、办学失控。河北民办高中的违规招生多年来一直被舆论质疑，但由于当地政府的监管不严，而几成顽疾。现在，这一问题有可能蔓延到安徽。该校负责人透露，“目前已经开通预报名的通道，预报名人数已经有5000多人，具体的报名招录办法将于4月份对外公布。”这所学校的招生已经涉嫌违规，其他学校的招生尚未启动，学校搞什么预报名？对此，安徽省教育部门不能睁只眼闭只眼。事实上，早在安徽准备引进衡水中学办学时，就质疑不断。这和衡水中学在其他地方办学引发的争议一样。但是，追求打造教育政绩的教育部门，却不以为意，为引进办学“一路绿灯”。这样的教育政绩观值得深刻检讨。当下，地方政府办好基础教育的重要职责是推进义务教育均衡以及扭转基础教育的应试导向。而引进超级中学，正与此背离。一方面，超级中学全省范围内的招生“掐尖”会令义务教育的均衡努力受挫，为进更好的学校，初中校也会打造重点班、尖子班。而更重要的一方面是，学校办学以一本率、清北率为目标，将加剧升学竞争。支持超级中学办学者，一直有一个理由，即给贫困农村生进名校提供一条快速上升通道。然而，学费1.8万是为农村生服务吗？其实，衡水中学的生源也不是来自衡水当地，而是从全国各省招来的生源。那种以为超级中学是为农村生服务的想法，完全是幻想。一个基本的事实是，清华北大在一地的招生数量基本是固定的，不会因有超级中学而增加。因此，把某所或某几所学校打造成清北率高的超级中学，对当地所有考生来说没有任何好处，只会带来更剧烈的高考升学竞争。这个道理地方官员并非不懂，只是由于高考至上，还是想用有一所超级中学来展示自己的政绩。我国基础教育将进入普及化的新阶段，突破应试教育，办出学校的个性与特色，应该是地方政府和学校的新追求。国家推进的新高考改革已经为学校办学拓宽了一定空间，不能再功利化解读改革了。衡水中学在外地办分校，也不能再输出“名校加工厂”模式了，而应该为我国基础教育改革做出积极的探索与贡献。（作者熊丙奇，系21世纪教育研究院副院长）
洗手时玻璃面盆突然爆炸 女主人手背颈部受伤，武汉晚报讯（记者姚传龙实习生程凤）昨天上午7点30分，家住南湖华锦花园的王女士（化姓）在卫生间洗手时，“砰”的一声巨响，钢化玻璃面盆炸成碎片飞溅，王女士当场受伤，放在面盆旁的玉镯断成两截。昨天上午9点，武汉晚报记者来到王女士家中，其手背和颈部有伤口，卫生间内，地面上满是钢化玻璃碎碴，原本安装面盆的支架上仅留下面盆的极小部分。玉镯一分为二，落在玻璃碎碴中间。王女士说，这个玉镯价值上万元。“事发时，我洗手用的是冷水。”王女士表示，自己从事医务工作，家里人一般都是用冷水洗漱，她怀疑面盆炸裂，可能与面盆的质量有关。记者随即和当时安装面盆的丁姓装修负责人取得联系，他说，面盆已经安装大约6年，是从汉西一建材市场的门店中购进。目前，他已经接到王女士反映，并准备上门了解情况。“在了解情况后，造成的损失，我会按照责任进行赔偿。”丁姓负责人表示，钢化玻璃是将普通退火玻璃加热到接近软化点，再进行快速均匀的冷却而得到的玻璃材料。耐急冷急热性质较普通玻璃有3~5倍的提高，一般可承受250℃的温差变化。但由于厚度不同，材质不均匀，其耐温差的能力也不同，突然遇冷或遇热、受冷受热不均，都可能导致变形或爆炸，自爆率约为0.3%。一家钢化玻璃面盆的销售商建议，购买钢化玻璃制品，比如淋浴房、玻璃屏风等，要认准是否有3C标志、产品合格证，购买正规厂家的产品。在使用时，玻璃器具避免利器划伤，不要撞击，还要避免百洁布、钢刷、强碱性洗涤剂等对玻璃面盆的损伤。
加纳瀑布景区大树倒塌 致20名高中生丧生，据英国《每日邮报》3月20日报道，加纳暴风雨引发大树倒塌，砸中正在瀑布下游泳的学生，20名学生在此次意外事故中丧生。报道称，金坦波瀑布是加纳布朗阿哈福省的热门旅游景点。事发当日(19日)，这些高中生正在金坦波瀑布附近的一条河流中游泳。据加纳国家消防局发言人普林斯·比利·阿纳格雷特(Prince Billy Anaglate)表示，这起“不寻常的事故”发生在19日下午，“当时，他们正在河中游泳，狂风暴雨突至，一些大树被连根拔起，倒塌在他们身上。”18名学生当场死亡，2名学生送医后不治而亡。此外，还有11名学生正在接受治疗，其中包括负责这次旅行的学校管理员。 加纳旅游部长凯瑟琳·阿贝玛·阿福库(Catherine Abelema Afeku)在一份声明中表示，“我们向遇难者的家人致以哀悼，同时，我们为伤者祈祷。”据悉，在加纳，由于监管不严格以及对规则的漠视，大规模洪涝灾害和油罐车爆炸造成的人员伤亡事故时有发生。 (实习编译：丁一琴 审稿：刘洋)责任编辑：张黎光
连云港一学校14名学生出现呕吐等症状，中国江苏网3月20日讯 3月17日夜10时许，市中医药高等职业技术学校14名学生出现恶心呕吐等突发病情。接到反映后，学校值班老师将涉事学生紧急送至医院救治。据当事学生介绍，当晚相关学生在食堂和校外吃饭，疑似食用不卫生食品而出现轻微的食物中毒。目前，涉事学生经治疗好转。公安、疾控等多部门已经介入调查。14名学生身体不适3月17日夜11时30分许，本报接到市民反映，不少学突发病情，被送往市第一人民医院输液。当晚，记者来到了市一院急诊大厅。在输液区的几排座位上，记者看到了7名学生在输液。其中一位正在输液的女生，突然开始呕吐，其陪伴的同学纷纷上前帮助清理。 一位女生告诉记者，自己和现场的同学是市中医药高等职业技术学校学生，当天晚上吃过了晚饭，就出现了不适的症状。“晚饭我们几个是在食堂吃的，还有人在校外吃的，晚饭过后几个小时，大家都感觉肠胃不舒服，有的头晕，还有几个呕吐了！”该名女生说，由于出现这种情况的学生越来越多，值班老师就带出现突发病情的学生来了医院。疑似食用不卫生食物“应该是吃了不卫生的食物，有点食物中毒。”一名学生告诉记者。在记者采访期间，不时有学生出现呕吐等情况。而急诊室内，还不断有学生就诊。3月18日凌晨2时许，记者从医护人员获悉，医院共接收了身体不适的14名学生，其中9名情况相对严重的学生接收了输液治疗。 据现场一位主治医生介绍，经过初步检查，确定这些学生出现的情况为轻微食物中毒。当天凌晨，公安部门工作人员也赶到医院，询问了涉事学生和老师。一名校方工作人员也对出现身体不适的学生进行了登记。公安疾控等部门已介入调查3月18日凌晨，记者在医院找到了该学校一名老师，他向记者讲述了相关情况。据他介绍：3月17日晚上10时许，有学生出现呕吐等情况，相关学生和值班老师反映后，学校立即安排值班老师和车辆将出现反应的学生送到医院检查治疗，当晚学校领导也第一时间赶到医院了解情况。“经过目前了解，学生不是集中在一个班级，也不是集中在一个地方吃饭，有的是在校内，有的在校外。”为何会学生会出现这种情况？该名老师表示，可能和天气有关，也有可能和吃的食物有关。他表示，学校正在对学生情况等级，已经联系公安等部门，及时将情况上报。3月18日，记者从校方了解到，这些同学经过治疗以后，身体均无大碍。目前，公安、食药监和疾控等部门已经就此事介入调查。
95后倾向“慢就业”，2万济南学生从容应聘3.3万岗位95后倾向“慢就业”18日，高校毕业生春季招聘会拉开帷幕，记者在实地探访发现，仅在齐鲁工业大学就有近2万学生应聘3.3万个岗位，找工作不难，难的是找份好工作。3月18日，山东省2017年春季高校毕业生就业集中招聘活动服务省会城市群经济圈专场在济南西部大学科技园举办，此次招聘活动由山东省人力资源和社会保障厅主办，齐鲁工业大学承办，2017山东民营企业人才招聘会也同期举办。上午9时许，记者来到了齐鲁工业大学，参会企业都已准备就绪。齐鲁工业大学就业指导中心主任刘泽东介绍，此次招聘会共吸引了1100余家企业报名，用人单位涉及化工、制药、食品、材料、教育、地产、机械制造等诸多领域。“本次招聘会提供就业岗位3.3万余个，共有来自全省各地近2万名学生参加。”刘泽东说道。“我今天早晨8点半就来了，现在已经投了20份简历。”毕业生徐静说道，她来自内蒙古财经大学，学的是财会专业，双学位辅修了税务。她老家是青岛莱西市，所以想毕业后回到山东就业，心目中的理想企业是上市公司或者500强企业，“有好的私企当然也考虑。”徐静说，她从大年初八就来历城区租房子，就是为了找工作。95后慢就业渐成趋势“有学者提出慢就业的概念，从广义上来看的确如此。”刘泽东说，从去年9月份至今，学校已经为2017届毕业生举办了354家单位的秋季综合类招聘会，举办了百威、中粮、金锣等227家专场招聘会，加上本次招聘活动，累积提供就业岗位近5万个；就业网站发布信息433条，微信平台发布就业信息1400余条，学生浏览量达40余万人次。但是刘泽东也表示，虽然这么多的就业岗位，但是目前学校的签约率差强人意。“这些学生都是1995年左右的，他们个人成长、家庭影响、社会环境等都和以前大不相同。”刘泽东发现，提供了这么多岗位，可是学生们真正感兴趣的，却没有想象中那么多，并且学生们就业也不急不缓，很多都说“先回家再说”、“可以再考研啊”、“找工作不着急”。有学生“先就业再创业”“这就要求学校要进行更加精准化的就业指导，提升学生技能。”刘泽东说，目前有创业想法的学生不少，但是应届生真正成功的却很少。他举了一个成功案例，曾经有一个青岛籍学生，虽然学的是国贸，但他的兴趣却是酿酒，在学校时该生就积极学习，在老师的推荐帮助下，进入到一家小型啤酒设备公司工作了2年，之后他自主创业，在青岛开办了一家鲜啤店，自酿啤酒办得风生水起。“好的创业者，必定是一个能干的就业者。”刘泽东说。
90后沉迷游戏欠36.7万 母亲：你活着就是灾难，第1页第2页一个90后小伙沉迷玩游戏，一年多时间竟然欠下36.7万元债务，父母替他偿还34.7万元后精神几近崩溃。昨天，满心相信儿子在外地办正事的市民武女士（化名）向武汉晚报记者求助：“我也不知道他哪句话是真的。”上学时常逃课泡网吧本月8日下午，彻夜失眠的武女士来到武汉晚报跟记者见面，她面容憔悴，言谈间努力克制内心的焦虑。通过武女士的描述以及照片和证书，记者对22岁的小磊（化名）勾勒出大致的印象：阳光帅气，表面顺从，内心叛逆。小磊出生在一个小康家庭，小磊从小坐不住，喜欢打游戏，学习成绩一般。武女士说，小磊10岁就有爱撒谎的苗头，总是口头答应父母的要求，但几乎从不落实到行动中，经常以找同学写作业为由去游戏机室玩，后来发展到逃课去网吧上网。小磊读初中起成绩越来越差，初中毕业后，父亲想尽办法把他送到重点高中借读，但还是管不住他，只能又把他送回老家借读、让亲戚帮忙照看，最后他高三毕业连高职高专都没有考取。随后，父亲托关系把他送到北京学习空乘专业，勉勉强强拿了结业证。本以为他可以凭借外形条件进入航空公司，结果小磊说他不喜欢当乘务员，在一家游戏公司带客人玩游戏。半年买游戏装备花费24万元武女士说，丈夫患重症多年，靠吃中药控制病情，每月的医药费都是两三千元。尽管父子俩形同陌路，但丈夫一直操心儿子，坚持要求他从游戏公司辞职，回武汉找份正经工作。也就是从去年起，儿子开始频繁借钱、经常夜不归宿。武女士向记者出示了一叠银行流水记录和私人借条，小磊从去年2月到8月，通过ATM取现、信用卡、支付宝等多种方式购买游戏装备，共计花费约24万多元。父母掏出全部积蓄替他还清了债务，并多次托人给他介绍工作，他总是扯理由不去，还撒谎说自己在某酒店当服务生，其实整天跟朋友们一起吃喝玩乐。今年春节后，小磊的朋友找到家里说，小磊欠他86400元，自己做生意急等钱用。武女士硬着头皮找亲戚借钱，还清了这笔债务。过了几天，另外一个朋友找上门说小磊欠他两万元，武女士再次背着丈夫替儿子还清了。可气的是，小磊一边发微信要她别管自己的事，一边偷偷地找舅舅又借了两万元。武女士几近绝望，在微信里放出狠话“你活着就是灾难”。3月9日，小磊父亲老家的亲戚专程来汉，想规劝小磊，可小磊却爽约没有回家。 12下一页责任编辑：王佳
十城接连出手！ 中国掀起新一轮“限购潮”，房地产回暖之际，新一轮限购潮再度来袭。近日，多个重点三线城市纷纷启动限购限贷措施，与此同时，多个热门一二线也纷纷升级了此前的限购限贷措施，调控力度加大。据华尔街见闻整理，自2月28日以来，已经至少10个城市启动或者进级了限购限贷措施。而就在今日，就有青岛、赣州、南京三个城市宣布限购限贷措施。今年前两个月，房地产开发投资迅速回暖，而且三四线楼市迅速回暖。据统计局周二数据，今年前两个月，全国房地产开发投资创下2015年同期以来最高增速。统计局还指出，三、四线城市去库存力度加大，1-2月份非重点城市商品房销售面积同比增长35.9%，增速比上年全年加快14.0个百分点。而据华泰证券谢皓宇，前2月的销售成交均价环比回升了9.3%，若假设一二线的占比在下降，那么就意味着三四线的房价大幅上涨，涨幅可能超过了10%。在三四线楼市回暖的背景下，重点三线城市迅速出台了相关调控措施。兴业证券报告指出，为了化解金融危险等，政府将会不惜一切代价去库存。但政府并不希望三四线楼市浮现一二线楼市的超级繁荣状态，因此政府会出台各种限购限贷办法。21世纪经济报道援引同策咨询研究部总监张雄伟指出，市场调整政策只有一步步从严才到达效果。目前各地只是在压抑房价上获得一定效果，市场当面却是：北京在酝酿涨势，一线城市周边仍是暗潮汹涌，因此进一步强化政策是必定的。【
公考面试“天价培训班”揭秘：教师日工资五六千，随着公务员考试季的到来，公考培训亦进入忙碌期。2017年国考面试已进入尾声，各省联考、省考也开始拉开序幕，不少考生马不停蹄地在各类辅导机构间穿梭。经过第一轮残酷的笔试，一部分考生从千军万马中脱颖而出，进入面试。为了最终成公，很多考生都会报名参加各类面试培训班。跟一般的教育培训机构不一样，现在市场上的公考面试培训班价格动辄就是上万元，有的高达十几万元。办一个面试培训班真的需要如此高的成本吗？天价培训费用究竟由何构成？当前各类培训机构的运营成本和利润空间到底有多大？《经济参考报》记者对此进行了调查。数天培训收费动辄过万中公教育一名面试培训老师告诉记者，就培训机构来说，当前公考培训的成本无非是广告费用、教师工资、机构场地租金等。但是，单就面试一项，选择在酒店进行封闭式的面试培训基本上成为行业内规则，所以酒店的食宿租金在面试培训中是一大笔开支。然而，记者采访了解到，食宿成本在培训总收费中占比并不大。中国人民大学瞿同学告诉记者，今年她报了华图教育一个为期12天的国考面试红领培训班，费用为17800元。培训期间，他们一个班16名学员都被安排住在北京市顺义区的一家酒店，两人一间。按照瞿同学说的酒店名称，记者在大众点评上查询了解到，该酒店标间价格约为250至300多元／晚，并且还是两人住一间。瞿同学还透露，他们一日三餐吃的都是酒店自助餐，而该酒店自助餐对外收费为30元／人，一天餐费约90元。据此估算，一名学员每天的食宿成本最多也不超过240元，12天的食宿成本最多不超过3000元。北京师范大学王同学今年参加了北京市公务员考试，为了在1：3的面试中胜出，她报了一个四天四晚的中公教育面试培训班，实际收费5300多元。据王同学介绍，培训的场所是位于北京市丰台区的某商务酒店。记者致电该酒店了解到，该酒店标间价格约200至300多元／晚，而且团体订房还有降价优惠。两人一间的话，四天下来王同学的住宿成本最多也就600多元左右。培训期间的饭菜比较一般，中午就三四个菜，吃饭也花不了多少钱。王同学说。浙江一名去年报考中公教育面试培训班的朱同学告诉记者，他去年报的是全程协议班，总价格19800元。作为全程班的学员，只要过了笔试就可以免费上中公的面试培训班。他选择了七天七晚的面试协议班，在协议班上，他不用交钱，但是其他的学员，价格就是19800元。如果面试通过的话，一分不退；如果没通过，退费12800元。他给记者算了一笔账：培训住的酒店价格300多元一晚，但是双人住宿，每人每晚住宿费也就150多元。酒店只负责早餐，中餐和晚餐是学员自己叫外卖。所以每天每名学员只会产生150多元的住宿费用。即使面试没通过退费12800元，除去七天住宿费，培训机构从每名考生身上还是能赚几千元。工资广告租金助推天价既然面试培训期间考生的食宿费在面试培训费中占比不大，那么各类天价培训费究竟是如何产生的呢？中公教育一名面试培训老师告诉记者，除了培训期间学员的食宿开支外，广告费用、教师工资、机构场地租金等对面试培训班的天价费用起到了更大的助推作用。最近几年教师的福利待遇相对提升了不少，不然留不住人才。另外，师资培训这一块也很费钱，所有人每年都需要到北京总部培训，包吃包住，成本也不小。有些资深面试培训老师一天的工资可以高达五六千元。老吴公考负责人吴红民说，尤其是到了国考、省考这种面试培训高峰期，各培训机构的老师基本不够用，培训机构需要聘请更多的老师，师资成本自然很高。此外，淡季的师资成本也需要在旺季弥补。现在培训机构的老师基本都是长期聘用，机构不管有没有生意都要给老师们发工资。培训机构直线上升的广告费用同样不容忽视。吴红民表示，由于信息不对称，很多面试培训行业内的情况考生并不熟悉，所以考生在选择培训机构的时候很容易依赖广告和各类宣讲活动。为了吸引学员，大型培训机构每年都会花费大量资金在火车站、机场、校园等地方做广告，有些机构每年的广告费用达到几千万元。业内人士还透露，考生的一些非理性消费心理也会推高面试培训班价格。有些考生报班前会去面试机构办公场所看看，如果谁的办公场所大、装修得漂亮，他们就觉得该培训机构有实力，愿意报。还有些考生比较看重培训机构在当地举办的讲座、活动，认为类似活动越多，培训机构肯定就越好。为吸引这些学员，很多面试培训机构大肆装修场地，频繁举办宣讲活动，但所有这些成本都是羊毛出在羊身上，最终都会体现在学员缴纳的培训费用里。有些考生是哪个班贵就报哪个班，虽然说价格高的培训班师资可能更好，但是效果毕竟有限，这种心理会不断推高当前的面试培训班价格，增加考生成本。曾担任公考面试出题人和面试官的国家行政学院出版社总编辑乔兵告诉记者，不少面试机构其实每年都有较便宜的面试培训班，但是在便宜没好货的心理驱动下，很少有考生愿意报这样的班。市场回归理性需多方合力面试培训市场价格居高不下，根源在于不平衡的市场供求关系。庞大的考生群体与较少的面试培训机构这种僧多粥少的局面，使得培训机构在定价方面享有更大主动权。 乔兵说。他认为，当前的天价面试培训主要由市场驱动，欲使面试培训行业回归理性，就需引入更多市场竞争，并为考生提供更加多元化的选择。中国人民大学商法研究所所长刘俊海同样认为，目前的公考面试培训市场有点类似于经济学中的寡头垄断，个别大型培训公司掌握着行业内的大部分资源，享有很大的定价权。除了依靠市场竞争逐渐打破垄断局面外，相关部门也应做好监管，防止某些公考面试培训机构滥用垄断优势，同时应努力创造一个有利于公平竞争的法律环境。市场经济的活力之源在于竞争，如果有越来越多的创客进入公考面试培训行业，培训价格将随之降低。近两年，某些新进入公考面试培训行业的机构，推出了价格更为低廉的线上面试培训班，受到不少考生青睐。如果这个趋势能够延续，天价面试培训市场或将渐趋理性。乔兵说。中国人民大学史同学告诉记者，今年她就没有报传统的面试培训班，而是报了粉笔公考一个2680元的线上面试培训课程。面试流程及答题思路可以线上听老师讲解，模拟面试环节找身边同学帮忙就行，总体感觉效果不错，省了不少钱，我认识的不少同学今年也都选择了此类线上培训。除鼓励竞争外，考生的理性选择也很重要。在中国人民大学教授张鸣看来，天价面试培训班与不少考生的非理性就业观有很大关联。现在仍有很多考生将公务员视为铁饭碗，如果越来越多的考生能够树立正确的择业观，减少对公务员职位的盲目追捧，那么公考热肯定会降温，天价培训班也将有价无市。打破行业信息不对称同样刻不容缓。吴红民认为，未来，如果公务员面试知识能够通过互联网得到更大范围的普及，那么考生对培训班的依赖程度就会降低，面试培训价格自然也会随之下降。刘俊海还建议，相关监管部门应加强协调，消除监管盲区，努力打造跨地域、跨部门、信息共享、快捷高效、无缝对接的监管合作机制。如果市场这个无形之手失灵了，政府这个有形之手就应该担起责任，通过行政处罚、市场准入等手段修复市场，保护广大考生的合法权益。[责任编辑：杨凡、刘焱]
科研论文非硬杠 浙江一高校破格选拔多名教授，自2000年从企业工程师转型成教师以来，杭州电子科技大学侯平智已主持或参与横向项目20余项，合同总额6000余万元，尤其在科研成果转化、教学改革及社会服务方面成果显著。然而，多年来，因为一条理由——论文数量不够，他一直以副高职称在原地踏步。但现在，他已经被“破格”选拔为“社会服务与推广型教授”。而他的转“正”，并不是因为“论文发表多了”，而是学校改革完善职称评聘制度的结果。“之前我们学校老师评职称是要同时满足十多条要求的，但是从2015年开始，我们学校就出台了第一批改革后的评聘方式，不再以科研和论文等作为硬性要求，还在此基础上还添加了破格选拔机制。”杭电一名老师告诉记者。原来，自2014年省人力社保厅和教育厅出台规定，明确浙江高校各级各类专业技术职务评聘自主权下放，实行自定标准、自主评聘、自主发证。杭电就着手研究相关制度，改革评聘方式，对教授专业技术职务实行分类评审，分为教学研究并重型、科研为主型、教学为主型、社会服务与推广型、教学科研（国防军工）型。此外，相比之前“论文一定要达到核心2篇以上”，“拿到重大专项科研”等严苛要求，杭电还探索出了对某方面特别优秀的老师给予破格选拔机制。同样享受到改革红利的还有今年42岁的计算机学院教师刘春英，他是学校自主评聘后的首位教学为主型教授。10多年前，29岁的刘春英刚留校工作两年就执教成立不久的ACM竞赛集训队。这些年，他带的学生4次闯入有着“计算机领域奥林匹克竞赛”之称的ACM程序设计竞赛全球总决赛，创造了杭电ACM竞赛的无数个第一。“在过去的评审中，有一部分教师承担了较多的教学任务，没有太多时间和精力兼顾好科研工作，由于未突出分类评聘，按照同一标准，这部分教师难以脱颖而出。”人事处副处长王海南说，像刘春英，他是以教学为主，我们对他的评聘依据主要参照教学质量、教材编写、教学成果、教改教研论文等与教学工作紧密相关的指标。1977年出生的年轻讲师石小燕也刚刚通过评审晋升副教授，她是凭借着自己突出的业务成绩被破格提升的，比如：曾获浙江省第八届高校青年教师教学技能比赛特等奖、全国高校（本科）微课教学比赛浙江省赛区一等奖、全国高等学校物理基础课程青年教师讲课比赛浙江赛区一等奖……今年和侯平智一道被评为社会服务与推广型研究员的还有丁强。他同样是从企业进入大学，任职以来，作为主要人员参加国家级、省级教学科研实验室团队建设的工作达6项，授权发明专利7项，其中1项实现转让投产，至今创利税千万元，促进了企业自主创新能力的提高。同时，他积极投身社会技术咨询和研发攻关工作，为合作企业获得国家级省级实验室和研发中心资质3项和1项成果达到国际先进水平作出了重要贡献。“对教师的评价不再唯论文，而是倡导潜心教学，只要教师教得好，同样可以评上教授。”王海南说。“我们希望引导那些有勤勉教学态度和过硬教学能力的教师更多地去研究科学的教学方法和手段，思考专业建设、课程建设和教材建设。”人事处处长邵根富说，高校鼓励教师全面发展，但也要为某一方面有突出贡献、取得优秀成果的老师，提供专业技术职务上升的通道。杭电职称改革传递出的“术业有专攻”，让许多教师坚定了往专业化方向发展的信心。但杭电方面表示，虽然在科研和论文上松了口子，但学校仍然确保整个评聘过程公平、公正、公开，并在职称评审中增加了对师德师风的考核，对违背教师职业道德和学术道德规范的教师实行师德“一票否决”，不予评聘。 责任编辑：王佳
16岁少女上学途中遭陌生男袭击 左眼失明，小静（化名）今年16岁，是安康市恒口示范区恒口镇河南中学初三学生。3月10日早上7时许，小静走到一段偏僻的上学路段时，遭到一名男子的背后袭击，被送医后经诊断为左眼失明。 小静（化名）今年16岁，是安康市恒口示范区恒口镇河南中学初三学生。3月10日早上7时许，小静走到一段偏僻的上学路段时，遭到一名男子的背后袭击。3月13日，躺在安康市中医医院眼科住院部病床上的小静痛苦地回忆道，由于男子在其身后，并未看清其面目，感觉30岁左右，“我被那人用石块砸倒后刚准备爬起，对方又迎面砸我的头，呼救中我被对方推到渠堰下面，对方跳下来又继续击打我，并抽出一个布条样的东西勒住我的脖子拖行。挣扎中刚好有两个学生路过，男子看到后顺着渠堰跑了。” 接到学生报告后，小静班主任立即拨打急救电话并报警，“孩子学习很优秀，成绩始终在班里前三名。”据小静的父亲韩先生介绍，经过紧急救治，小静虽已脱离生命危险，但头部受伤严重，更不幸的是，小静永远失去了自己的左眼。大夫告诉华商报记者，孩子颅脑损伤，左眼已失明。 韩先生称，此前移民搬迁搬到东风村，印象里从未与人结怨，不知道孩子为何会遭此毒手。 目前，安康市公安局恒口分局已对此事展开立案调查。目前警方已抽调40余民警展开排查，犯罪嫌疑人身份信息及案发原因正在进一步调查中。华商记者王斌 责任编辑：王佳
76年前的日本小学生作文 暴露了军国主义洗脑教育，央视新闻客户端3月20日消息，近日，由中日两国反战人士共同创立的日中口述历史文化研究会与长春伪满皇宫博物院，就发掘、整理、保护日本侵华铁证展开合作。 在日中口述历史文化研究会展示的一本昭和十六年（1941年）、日本山梨县小学三年级学生植田俊策书写的名为“生活学习本”的笔记中，大量记录了崇拜日本军队、崇尚侵略的内容。笔记以作文的形式书写，并配以手绘插图，绝大部分插图与战争和对神社祭奠战死者相关。 其中一篇作为写道：“如果占领了新加坡，什么东西都可以得到。如果拿下了夏威夷，去华盛顿也是很好的，但是现在还没有实现。”在作文结尾处，老师用红笔批阅道：“的确也是如此啊。” 日中口述历史文化研究会常务副会长李素桢表示，在疯狂的日本昭和时代，这样的作文一般是要求小学生必须写的，甚至是命题作文，而且老师要检查批阅。正是利用这样的作文检查制度，来向小孩子强制灌输军国主义教育思想，为把他们毫无阻碍地推向侵略、犯罪的战场做铺垫。 “小孩子对军队的侵略强盗行为大加赞赏，老师不去纠正，还推波助澜鼓励孩子。不难看出，当时整个日本社会、学校、家庭对日本幼童展开的战前洗脑教育，但是在疯狂的昭和时代、以天皇教育敕语为支柱的时代，谁又能逃脱被洗脑呢，这其中也包括老师自己。”李素桢说。 责任编辑：王佳
热带臭虫的胫骨垫能帮助它们轻松逃离陷阱装置，据外媒报道，近日发表在《经济昆虫学杂志》上的一项研究显示，热带臭虫的腿上拥有特殊的胫骨垫，能够帮助它们迅速逃离“陷阱” 。据外媒报道，近日发表在《经济昆虫学杂志》上的一项研究显示， 热带臭虫的腿上拥有特殊的胫骨垫，能够帮助它们迅速逃离“陷阱”。 臭虫包括温带臭虫和热带臭虫。温带臭虫通常生活在美国和欧洲等地，而热带臭虫通常生活在东南亚和澳大利亚等地。 人们常常认为热带和普通臭虫基本上是一样的，用肉眼几乎看不出差别。现在研究人员通过扫描电子显微镜拍摄的热带臭虫图像发现，其腿上拥有的特殊胫骨垫有能帮助它们轻松爬出“陷阱”，并在短短五分钟内逃离。马来西亚理科大学教授兼这项研究的作者Chow-Yang Lee表示，这些“陷阱”拥有光滑的内壁表面，以防止被困的臭虫逃跑。研究人员测试了在美国设计的专门针对热带臭虫的除虫装置，他们发现温带臭虫由于缺乏这些额外的能力而无法顺利逃脱。 研究人员通过图像发现热带臭虫胫骨垫比其它臭虫具有更多的绒毛，能够帮助他们爬出陷阱。 Chow-Yang Lee表示：“我们需要分析数百张图像并从不同的角度去数绒毛的数量。”此外，热带臭虫还有更强大的器官， 可以分泌粘液物质至胫骨绒毛。
小学性教育读本惹怒骂 恐吓式性教育或致心理障碍，3月3日，周五正午，公益组织“希希学园”的负责人韩雪梅正飞奔在北京五环外的皮村。她要穿过大片低矮的砖瓦房，避开路上满地的秽物，过布满湿水泥和污水的土路，赶到同心实验学校——一所被旧民房包围的打工子弟小学，像往常一样，给孩子们上性教育课。自这家专注于儿童性教育的公益组织成立，并将北京师范大学儿童性教育课题组的《珍爱生命》读本引入打工子弟学校，类似的日子已持续了将近3年。3月3日这一天风和日丽，韩雪梅没意识到，风暴正在逼近。3天前，千里之外的杭州萧山，因为学校失误，一位小朋友将这本需要老师辅导的《珍爱生命》当作课外读物带回家，在母亲面前大声读出了二年级下册的部分内容：“爸爸的阴茎放入妈妈的阴道。”母亲随即震惊。课上一半，韩雪梅的手机被疯狂刷屏。杭州那位母亲的微博映入眼帘：书中直白的生殖器示意图和另一则防性侵故事截图被发到网上。随即而来的，是一片怒骂。这对韩雪梅简直是晴天霹雳。在北京大兴行知学校，北师大团队组织的性教育已平静地实践了9年，而《珍爱生命》则进入了京郊14所打工子弟学校。好教材？坏教材？第一次看到《珍爱生命》这套书时，韩雪梅说，“仿佛看到了希望。”在那之前，她是一名推广科学教育的公益从业人员。突然有一天，她得知自己学校的女学生被一位老师强奸了；过了一阵子，她的朋友，一位体育老师告诉她，自己三年级的儿子被初中生性侵了。让她不解的是，女生父母觉得这事“太丢人了”；体育老师怕伤害儿子，选择忍气吞声，最终全家离开了北京。“没有独立价值观的支撑，被人侵犯时，孩子会因为恐惧而丧失反抗的意志。而如果无法正视自己的身体，破除对性的羞耻感，就容易觉得被性侵才耻辱。”韩雪梅一度认为，现在的人们更缺乏的，是价值观。因此，当她看到《珍爱生命》大段篇幅讲平等独立、尊重他人、作决定以及性不可耻的内容时，认定了“这是一本好教材”。但她带着教材走进学校，又发现自己想得太美了。“老师，为什么电视剧里刚出生的孩子浑身都冒血，他会疼吗？”“为什么非要男女结婚啊？我和女同学不能在一起吗？”她自己6岁的女儿也问道。这些问题让韩雪梅想到了自己。小时候，母亲会因为“为什么要和爸爸一个被窝”的问题给她白眼，得到性知识的唯一场所是村头的公共厕所——在那里，姐姐们会聊些“大人的事”。快40年过去了，很多性教育的问题仍然没有改变。针对教材“太直白”“下流”的质疑，编写《珍爱生命》的北师大儿童性教育课题组回应称，“当一个孩子遭受性侵害，他连什么地方被触摸都描述不清楚，如何得到有效保护？”这也正是韩雪梅的担心。她知道，有小女孩曾反复遭遇父亲性侵，但每次和妈妈哭诉，只会说“爸爸打我”“爸爸弄疼我”，这样的表述长时间得不到重视。有家长选择只告诉孩子哪里不能碰，这种做法反而令很多专家担心。中国性学会青少年性教育专委会委员、深圳性学会会长陶林觉得，孩子是一张白纸，给予规范、严肃的性知识，他们就会以科学的态度面对；遮遮掩掩、一知半解反而勾起好奇，再加上媒体、网络上铺天盖地的性信息，才可能诱发危险的尝试。陶林在初中组织性知识科普大赛，结果，台上的学生严肃地抢答、思考，台下的成年人反而偷笑、议论，想歪的并不是孩子。韩雪梅的实践中，绝大多数孩子也都严谨而轻松地对待性教育课程。3月10日下午，北京同心实验小学的性教育课照常开始。五年级一班班主任卢新晨要开讲“月经和遗精”。“女孩子第二性征最显著的标志是什么？”瞬间，十几只小手举起来，“腋毛！”“错了，再想想。”“是月经！”面对“你们谁见过带血的卫生巾”的问题，十几个女生毫不犹豫地举起了手；而当卢老师将卫生巾画在黑板上时，后排的一个男生笑着大喊，“老师，你这也画得太丑了！”“月经是很正常的，不脏，不恶心，我们应该怎么看待它？”当卢新晨问出这句话时，孩子们整齐地大喊出了：“不怕！”韩雪梅告诉记者，如果是首次上课，听到“阴茎”“阴道”这些词时，一年级的孩子能齐刷刷地读出来，反倒是五年级的孩子可能会低头翻书，甚至有孩子课前跑来问老师，这节课的内容是不是不能讲。“我们要帮孩子树立起科学的观念，性的知识和生病、排泄一样，都是正常生理反应，不值得羞耻，这才能帮助他们树立正确三观。”北京林业大学副教授、性学家方刚表示，北师大《珍爱生命》读本在这方面并无不妥。整体上看，“是小学阶段最好的性教育读本”。韩雪梅6岁的女儿也是这套读本的忠实读者。读完整整11本书，孩子最好奇的问题是，“妈妈，那么小的子宫怎么能装下这么大的我啊。”她没预料到网友认为读本会带坏孩子。当有16年性教育经验的一线讲师胡萍指责《珍爱生命》盲目模仿西方，脱离实践，会给孩子造成心理阴影，是“隐性性伤害”的时候，韩雪梅被气得啜泣，一晚上睡不着觉。胡萍表示，性教育要讲究“优雅”和“审美”。《珍爱生命》中出现的“插入”“高潮”“性交”等词语超越了小学生的认知规律，只会惊吓到他们，直白的生殖器官图片也没有必要。她提出了许多具体问题。比如二年级下册展示了父母裸体相拥进行性交从而生育的场面，过于细致的描绘会提前唤醒孩子的性认知，激起模仿；五六年级谈到了同性恋的内容，青春期的孩子恰巧在“同性性行为”阶段，讲同性恋可能让他们陷入自我怀疑而焦虑。《珍爱生命》的编委、华中师范大学性学教授彭晓辉毫不客气地反对胡萍这种观点，“完全在迎合和代表部分保守家长们的需求”。在他的学术认知中，同性恋是先天决定的，也没听说青春期会有“同性性行为”阶段。反倒是很多同性恋因为压力缺乏疏导，会在中小学阶段展现出情绪甚至精神问题。周五下午，北京同心实验小学，一名男生大喊着：“三八妇女节就是处女膜撕裂变成女人的日子。”这个孩子承认，信息的来源是“每周末都会看的一些网站”。卢新晨曾有意调查这些不良信息的来源，结果令他大吃一惊：这些五年级的孩子会传阅黄色电影，上黄色网站，在玩游戏时接触到色情广告，甚至从长辈那里听到黄段子。真正危险的性信息无处不在。曾有二年级的孩子问韩雪梅同性恋是什么，还有四年级的小男孩问她嫖娼的问题。面对五花八门的社会新闻，以及同居、裸露、未婚先孕的镜头和肆意美化的耽美文化，她认为正规性教育是抵御它们的唯一办法。恐吓式性教育“恐吓”了谁在韩雪梅谋求进入校园的过程中，同心实验学校校长沈金花痛快答应了。这个校长看到，自己学校有学生六年级毕业就去和男人发生性关系，流动儿童被性侵的事也不少。可韩雪梅给其他打工子弟学校发去的联系，很多都石沉大海。也有校长答应开展性教育，只是要求韩雪梅多带点剖腹产、堕胎的图片来，“越血腥、越吓人越好”。对于这些要求，她都婉拒了。因为流动儿童子女本来就难以融入当地社会，再用“恐吓”的方法去教育，恐怕引起心理障碍。不幸的是，在彭晓辉眼中，大部分中小学对待性教育恰好就这两种态度：一种是根本不当回事，胡乱应付，让校医、体育老师或者生物老师每学期上节“生理保健课”，甚至发本生理知识课本了事；要不就是狠抓“恐吓式”教育，孩子别犯事是关键。对于后一种态度，这位研究了25年性教育的专家坚决反对，本身不科学不说，更可能给孩子带来心理创伤。在他的大学课堂上，有女生小时候与同龄儿童互相抚摸，到中学接受了“贞洁教育”，便觉得自己不再“纯洁”，自卑到成年，一直有心理包袱。事实上，2008年，教育部印发了《中小学健康教育指导纲要》，明确了从小学到高中应该掌握的“生长发育与青春期保健知识”；2012年实施的《小学教师专业标准(试行)》，提到小学教师要掌握对学生进行青春期和性健康教育的知识和方法；国务院发布的《中国儿童发展纲要(2011-2020年)》则明确指出，要将性与健康生殖教育纳入义务教育课程体系。真正的问题在于，这些文件没有任何具体实施方法，更没有违背后的惩罚措施，全都是原则性规定。开展性教育实际上成了各学校校长决定的事项。“《人口与计划生育法》和《未成年人保护法》还规定了开展性教育的相关内容，严格来说，不开展性教育的校长还违法呢。”彭晓辉告诉中国青年报·中青在线记者，校长们不一定担忧理论上的违法，却在乎现实的压力。性教育课程不进入学校考评，不涉及升学压力；反倒是开展了，“哪怕99个家长说好，1个家长投诉，校长就可能要倒霉”。最近，韩雪梅一度在公共平台上答疑，回应网友对《珍爱生命》的疑虑。可迎来的却是一些网友毫无理性的破口大骂。“唯恐学校不乱，给六七岁孩子教性知识，五年级还不乱套？”“混蛋！教孩子在小学就失身，中学就没处女了！教育败类！”韩雪梅的好友曾被人骂作“干性教育不得好死”。彭晓辉在公开场合被人辱骂、殴打，甚至泼粪。一个尴尬的问题是，决策部门的暧昧态度和反对者们的疑虑构成了恶性循环。在同心实验学校，性教育课程就曾被一名学生家长叫停。这位父亲找到学校，“公立学校不开这门课，也没这门课。咋就你们来做呢？”想破除这种局面，彭晓辉觉得，最好的办法还是决策部门站出来，以行政决策引领社会的风气，“不能被少数保守的人牵着鼻子走”。在一些发达地区，政府已然迈步。陶林担任深圳市计生协会副会长期间，促成了深圳卫计部门、教育部门以及学校三方合作开展性教育的体系。此番合作下，开展学生家长共七八百人齐聚一堂的性知识讲座相当普遍，鲜有家长提出异议。越来越多的人参与这场艰难又有希望的实验希希学园缺钱缺人，专职工作人员只有3名女性，筹得的经费也只能勉强支持14所打工子弟学校开展性教育。同心实验学校刚开讲《珍爱生命》时，所有班主任都亲自授课。两个学期后，坚持下来的只有卢新晨一人，其他班级只能培训志愿教师入校上课。韩雪梅完全理解这些老师。他们在打工子弟学校教书，收入低、压力大。再加上一门带不来任何收入的课程，很多老师不堪重负。在给孩子们讲授月经时，卢新晨提到，这期间不要再进行剧烈运动，否则会引起血崩。“老师，什么是血崩？”稚嫩的女声紧跟着响起。“出很多血，是一种危险的情况。”议论声在班里瞬间炸开，卢老师随即转换了话题。但几分钟后，女孩子还是念念不忘地再次举手，“老师，失血过多怎么办啊？”虽然卢老师解释称这种情况很少见，发生了就去看医生，可提问的女孩依旧眉头紧锁。卢新晨一时没意识到，这一章节讲到“月经期间过度运动会引起不适”即可，不应该引入让孩子害怕的“血崩”概念。教师培训、听课督导和教学经验交流都能给予老师支持。韩雪梅坚信，如果有更充足的经费人力，各个环节更加完善，教学效果会更好。给打工子弟教授性教育，困难也的确倍增：他们的父母无暇照顾孩子，性教育知识更是少得可怜。卢新晨班级的一位男生抱怨，如今爸爸回家就玩手机，妈妈不识字，“没人教这些事”；另一位女生则嘀咕，自己已经来过月经，但只是“应付过去了”，妈妈并没有教她处理的方法。直到当天上了课，她才明白。韩雪梅曾在一年级的课上发现一名坐在教室后排的男生默默自慰。调查之后才发现，因为条件限制，孩子和父母租住在一间屋子里，孩子还没睡着，父母就发生性行为，没有遮掩。韩雪梅相信，在流动家庭，这绝非个例。两年前刚开课时，五年级一班的这群孩子大多觉得“很恶心”，有的甚至捂住眼睛，堵住耳朵。即使具体实践方法不同，大多性教育工作者都将保证孩子一生安全快乐，不被性问题困扰作为奋斗目标。胡萍回忆，自己上完课后，有小女孩找到她说，自己家经常和另外一位叔叔出去郊游，这位叔叔会趁父母不在抚摸自己。直到今天，她才知道自己被侵犯了。“那你打算怎么办？”女孩想了半天，告诉胡萍，“以后郊游，我会一直在妈妈身边，拒绝那位叔叔！”胡萍说，看到一个女孩真的成长了，“这是最高兴的时刻。”韩雪梅也相信，帮助希希学园做性教育的人完全是被爱和责任感驱使。有的打工子弟学校没有经费，依旧成立了性教育教研组，任课老师们能为“讲预防传染病要不要给孩子们展示避孕套”争执上大半天；有的志愿者下班后，饭都不吃就赶来上课，还要趁课间休息时间掏出手机，参与公司的电话会议。持久的努力下，越来越多的人开始参与到这场艰难却充满希望的实验中来。几天前，韩雪梅的邮箱里收到一位女大学生发来的志愿者申请邮件。她想都没想，就回复道，“这个周末，我们上课选用的教材正面临质疑，收到你的邮件，觉得充满力量。”几分钟之后，女生为这事发了条朋友圈。只看一眼，韩雪梅的眼泪就止不住地滚了下来。那上面写着：为众人抱火者，不可使其冻毙于风雪。为自由开路者，不可使其困顿于荆棘。
高中生遭持刀抢劫表现冷静 歹徒紧张到两腿发抖，扬子晚报网3月14日讯 （通讯员 方向东 刘斌 记者 朱鼎兆）网络赌博输钱后，28岁的淮安男子刘某在夜间持刀抢劫了一名放学途中高中生陈军（化名）的手机后逃之夭夭，24小时后，刘某被警方抓获，14日，在淮安市淮安区板闸派出所，陈军回想起被抢经过时称，那名歹徒比较逗比，感觉歹徒在作案时心情比他这个受害人还要紧张，明显感觉歹徒腿在发抖。11日晚，安中学的高二学生陈军因为备战小高考，在班级晚自习时多复习了一会，离校时已十一点多，他带着耳机听着手机音乐骑电瓶车回家，路过梁红玉路时，突然窜上一名戴着口罩的男子。“左手将我脖子搂住，右手用尖硬的物体抵住我的腋下，让我把手机给他”，陈军告诉记者，他意识到遭遇抢劫了，就在他想如何对付这名歹徒时，歹徒又告诉他交出手机，否则让他进医院，此时，他想起以前老是曾教育过他们，遇到紧急情况时保证生命安全最为重要，于是他从容地将手机交给歹徒。待看到歹徒跑得不见踪影时，他向路人借电话报了警。接警后，淮安公安局淮安区分局板闸派出所高度重视，立即调取沿路的监控录像，对每一个可疑目标进行跟踪排查，终于在十三日零晨琐定了犯罪嫌疑人刘某并将其抓获。“这个歹徒比较逗比，夜晚出来抢劫戴者浅色口罩，当时我感觉到他比我还害怕，明显感觉他的腿在发抖”，14日，在派出所，陈军告诉记者，遭遇抢劫时，他显得比较冷静，当时他想到学校平时请警方来讲过课，当遇到歹徒时怎么处理，他想到了老师以及公安民警都讲过，要冷静处理遇事不慌，在保证自身安全的同时，迅速脱身并报警。据28岁的犯罪嫌疑人刘某交待，被抢学生个头与他差不多，当他看到学生比较冷静而且非常“配合”他时，他自己都有点紧张，两腿有点发抖。据其交代，他过去有一个不错的工作，每月收入五六千元，前段时间认识了一个朋友，说网上赌博能挣到钱，开始时确实挣到了几千元，后来就不断的输了，到案发前己输了近三万元。捉襟见肘的他想到抢劫，于是他到超市购买了水果刀和口罩，案发当晚，他看到学生模样的陈军边骑车边听音乐，于是持刀抢劫了陈军一部价值为2500元VIVO X7的手机，事后，他以700元的价格将所抢手机变卖。目前犯罪嫌疑人刘某己被刑事拘留。 责任编辑：王佳
青少年成近视“重灾区”电子产品为罪魁祸首，原标题：青少年成近视重灾区本报北京3月20日电（记者田雅婷）当前，青少年群体已成为近视重灾区。调查显示，大约每10个孩子中，就有7个近视。3月20日，由《健康时报》主办的科学护眼进校园、进社区公益活动启动，解放军总医院眼科副主任李晓陵在启动仪式中指出，电子产品是青少年近视高发的罪魁祸首。手机、电脑、平板电脑等电子产品，在带来工作便利和生活娱乐的同时，也给眼健康造成巨大伤害。李晓陵介绍说，数据显示，在我国0岁～6岁的孩子中，有66.6%从4岁开始就接触电子产品，每天玩平板电脑或手机的时间为1.5小时至2小时。而各类电子产品发出的可见光中，都含有大量不规则频率的短波蓝光，长时间照射会对眼睛造成伤害。此次启动科学护眼进校园、进社区公益活动，将邀请知名眼科专家，在各社区及中小学开展眼病筛查、科学护眼健康科普讲座等，帮助更多孩子掌握爱眼护眼知识。
培训机构称考试“保过”组织考生作弊 11人被抓，在网上发布消息称能够让考生在教师资格证考试中“保过”，招揽考生并收取高额培训费，在随后的考试中利用无线电设备为考生传送答案。日前，房山警方会同市公安局刑侦总队、网安部门一举打掉一个组织考生作弊的犯罪团伙，查获犯罪嫌疑人11名，涉及考生40余人。今年2月中旬，警方接市民反映称，网上有人发布教师资格考试“保过”的信息，表示只要交钱，就能保证通过全国教师资格证考试。民警调查后，初步掌握了李某、马某利用无线电发射装置组织考生作弊的情况。3月11日，全国教师资格证考试当天，民警提前来到房山、丰台、昌平的3个考点外，将考场周边的作弊信号源及时切断，以保证考试的顺利进行。考试结束后，民警随即将组织作弊的李某等11名犯罪嫌疑人当场查获，并起获大功率发射器5台、耳机作弊器170个、显示屏型作弊器60余个。经询问，民警初步掌握了该团伙的运作过程。主要组织者李某为某民办教育培训机构的员工，他通过社会人员马某，了解到帮助考生作弊可以获得高额利益，随即指使同事沈某在网上散布“教师资格考试保过”的信息，并从马某处购得用于作弊的信号发射器、信号接收器等设备。为了测试设备，李某还特意在考试前组织部分考生在其教育机构办公室中，使用设备进行模拟测试，并向每名参加考试的考生收取了4000元至1.2万元不等的费用。考试开始后，报名参加考试的马某等人，从考场将考题和答案通过信号发射装置和QQ发送给现场等待的考生。专案组民警表示，该团伙使用的作弊器极为精巧。考生使用的作弊器主要有两种，一种是耳机式作弊器，装置微小，这种耳机作弊器直接接收语音信号答案；另一种是类似于橡皮大小的长方体塑料块，上面有液晶显示屏，通过这种作弊器可以接收数字信号答案。目前，李某等11名犯罪嫌疑人因涉嫌组织考试作弊罪已被房山警方依法刑事拘留，本次作弊案件牵涉的40余名考生也将受到相应处理。
大学毕业生职业素养匮乏 专家称能力培养须趁早，【环球网留学综合报道】据英国媒体《每日邮报》网站3月14日报道，调查表明有半数企业表示多数应届生在初入职场时并不具备必要的工作能力，比如团队精神和独立处理问题的能力。调查发起者应届毕业生招聘协会(AGR)表示，这类基本能力的培养需要尽早，一般应在学生步入职场，甚至步入大学之前开始。据统计，AGR调查对象的174名成员中有49%认为大多数毕业生不具备公司所希望的职业素养和能力闪光点，其中有25%的应届毕业生完全不符合入职要求。其中一家公司接受调查表示：“他们的基本专业能力都不错，这是我们的基本考查要素，但是这并不说明他们的个人软实力也符合我们的预期值。”对此，多数企业会选择在新人入职前对他们进行为期10天的工作能力培训。专家称，对学生自我意识、处理问题、人际交往及团队精神等个人能力培养的“黄金时段”是中学时期，而应该在步入工作岗位之后进一步学习的是如何进行管理、怎样处理冲突和谈判以及商业头脑等高等职业素养。AGR最高领导人史蒂芬·伊舍伍德表示：“职业能力的培养要尽早开始，等到上大学后甚至工作后就为时已晚了。我们想要强调，这些能力的培养应该是贯穿始终的，而不是等到步入大学后才开始为日后工作做准备。只有这样，学生才能在步入大学和职场时具备充足的基本职业素养，进而进行专业化的打磨。对软实力的重视有利于培养出更优秀的学生、更有能力的工作者和更具有职业竞争力的公民。”
缅北支教老师返校27天后遇难 曾打算今年回老家，郭绍伟与家人在一起据央视报道，当地时间3月11日晚6点左右，在缅北果敢地区的冲突中，炮弹击中了果敢红岩学校和学校周围的民房，导致中国籍支教老师郭绍伟当场身亡。“带完这学期，就回老家发展。”在年夜饭桌上，郭绍伟曾这样告诉亲戚们。在老家云南凤庆县郭大寨，郭绍伟家二层的新房去年已经盖好。他也曾盘算着，回老家后开个网吧或者做点小买卖，把盖房子欠下的钱，该还的还一些。过完正月十五，郭绍伟开着面包车载着妻子和小儿子返回已经执教18年的缅北红岩小学，然而在27天后，郭绍伟不幸在异乡的战火中遇难。工作教了18年体育的“全能老师”早上6点半，起床、洗漱，朝着200米外的教室走去……在红岩小学支教的第18年，每个工作日，郭绍伟都一如既往地要准备好语文、数学、思想品德和自然课的教案，同时他还要兼任学生们的体育老师。在红岩小学，“全能”几乎是老师们的常态，老师们被安排从一年级到六年级循环教课。到8月底，他将带出自己的第三届学生。在侄子郭建明眼中，叔叔郭绍伟“特别能吃苦”，老家人去过缅北工作的人不少，但只有叔叔在缅北扎根立足，一待就是18年。妻子李光美知道，是什么吸引着郭绍伟留在这里。她回忆，郭绍伟在学生中“人缘很好”，“有点胖”、“爱笑”、“人好”，这是学生给他最多的评价。18年的教学经验，多数时候让他在工作中得心应手。偶尔遇到有学生问了他也不会的难题，“他下了班就看网上的教学视频、自己钻研，弄懂了再一点点解释给学生听。”下班后，郭绍伟偶尔还会和住校的学生们一起打篮球。除此以外，郭绍伟闲暇时间爱研究电器，“学校里的电路、电器基本上都是他来修，办公室里唯一的一台电脑也是他修，学生们有时候喜欢拿电脑上网看学习资料，特黏他。”和同事们，郭绍伟也“处得来”。去年7月，当地连日暴雨导致河水暴涨，学校的蓄水池被冲毁，为了解决饮水问题，郭绍伟和同事、学生们卷起裤脚，扛起了沙灰和沙砖，把蓄水池修理好。也有老师回忆，之前每隔一段时间，学校老师会一起烤一次猪肉、喝点酒，酒桌上，郭老师总能找到各种故事说给他们听。生活曾打算今年回云南老家发展不到一米七的个头，身形微胖，46岁的郭绍伟在人群中并不亮眼。但李光美却说，郭绍伟是她生命中“遇到的最好的人”。18年前，在云南凤庆县老家，李光美经人介绍认识了28岁的郭绍伟，“当时他已经在老家教了8年书”。虽然郭绍伟过得清苦，但李光美觉得他“为人老实，对我也很好，一个人就把家务全包了”。1998年，两人结婚。婚后一年，因为家庭困难和结婚欠下的外债，郭绍伟告诉李光美，想出去“闯一下”。几乎没有犹豫，李光美跟着郭绍伟来到了缅北。在这里，郭绍伟在当地参加了中小学教师招聘考试，被录取后分配到红岩学校教书。李光美则在学校100米处的街角开了间小卖部帮衬着家里。此后，大儿子和小儿子相继出世。2016年之前的数年里，郭绍伟的工资是2200元一个月，一年发12个月工资。但是去年起，当地将教师工资调到2000元一个月，一年发10个月工资。一出一进，一年要少6400元。加上大儿子去年考上了临沧市的一所寄宿制重点高中，小儿子也开始读小学。李光美曾多次劝郭绍伟，不如回老家发展。郭绍伟嘴上答应着“好、好”，但一直没做打算，直到今年过年，郭绍伟终于松口，“他说带完这一届学生，到今年8月，就回云南。”吃年夜饭时，郭绍伟也跟亲戚们坦露了同样的想法，“到时候回老家开个网吧，或者做点小生意，也把盖房子欠下的钱，该还的还一些。”老家的二层新房去年就盖好了，也已经粉刷过。为了新房，夫妻俩砸下多年的积蓄，向亲戚们借了钱，还贷了款。现在房子还剩下10多万元的欠款。遇难“他就倒在了教学楼前面”郭绍伟的执教生涯原本就已进入倒计时，只是所有人都没想到会以这种方式结束。2月12日，在老家过完正月十五，郭绍伟带着妻子和小儿子返回红岩小学。3月11日傍晚，郭绍伟一家返校的第27天。当天是周六，住校的学生们大多已经回家，备完课后，郭绍伟开始帮妻子做家务。小儿子也在家，他爱吃郭绍伟做的腌菜炒肉和番茄炒蛋，郭绍伟洗洗手，准备淘米做晚饭。米还没淘下锅，李光美听到，屋外响起“嘭嘭”巨响。夫妻俩对视一眼愣住了，郭绍伟先反应过来，随后拽起李光美和小儿子就往外面跑。郭绍伟的住处在学校里面，距离学校门口仅200米左右，穿过教学楼前的操场，几步路就能出校门。郭绍伟跑在前面领路，李光美和小儿子跟在他身后。穿过操场时，李光美看到丈夫被碎片一样的东西击中，随即瘫倒在教学楼前。呼喊，没有应答。李光美上前去拖拽郭绍伟，“没有气息了，我知道的，他走了……”李光美已经不太记得请，之后是谁发现她们母子，谁把她们送到避难的场所，也记不清自己给云南老家打电话时说了什么。老家的兄弟和侄子连夜开车，12日一早赶到红岩小学，接走了恍惚的李光美母子，也接走了郭绍伟的遗体。遗体在老家的新房里已经停放了3天，李光美说，打算3月17日下葬。郭绍伟出事后的这几天，她几乎没合眼，“一闭上眼睛，就看到他在我眼前，倒在教学楼前面的那一秒的样子，反反复复……”李光美甚至问，如果炸弹来袭前有人通知，是不是就不会出现这样的事，但没有人通知他们。 责任编辑：王佳
山东春季高考考点出故障 200名考生或无缘大学，“昨天在山东经贸职业学院参加春季高考商贸类技能考试时，我们大约200名考生遇到电脑死机、卡顿、鼠标不能用的情况，耽误了很多时间，导致在考试时间内没有做完题。”3月16日晚，济南考生张伟(化名)致电“青年之声”，讲述了心中的苦闷。 山东省2017年春季高考商贸类技能考试从3月15日开考一直持续到3月18日，而张伟就是3月15日上午第一场考试的考生。“第一场考试太坑了。从考试一开始，计算机就频出故障，死机后只能注销重启，而之前做的题目在重启后全都不见了，又得重做，时间全都耽误了，我们根本做不完！”张伟告诉记者，他所在的实训楼3楼一考场中的48人，大部分遭遇电脑故障。张伟告诉记者，商贸类技能考试包括ppt或ps设计、物流单证或商务单证两项，“春季高考满分750分，技能考试占230分，每年商贸类录取分数线在585分左右，失去技能考试中ps的120分，对我们来说意味着极有可能考不上大学。”此次前往山东经贸参加考试的考生来自济南、济宁、临沂等全省多个城市，遇到计算机故障的大部分考生在考试结束后已向山东经贸、山东省教育厅提交申诉材料，要求给予公平公正的处理办法。3月16日，山东省教育招生考试院发布公告称，已启动调查，确保考试公平公正。春考考生：卡机死机黑屏鼠标键盘问题不断 延时申请被驳回“卡机、死机、蓝屏、黑屏、鼠标键盘不能用等等问题不断，考场乱成一锅粥，监考老师督促我们重启，但根本解决不了问题。”据张伟介绍，考生在考试期间曾申请延时，监考老师以“已查看监控，属于考生自己操作不当导致电脑死机”为由驳回了该要求。令张伟不理解的是，“如果真像他们所说的是我们考生操作不当，一个两个考生也就罢了，那么多考生都出现了类似的情况，难道都操作不当？这分明就是把责任推卸在我们学生身上。”济宁考生马欣(化名)也是3月15日上午参加考试的考生，在图书楼1楼考试的她遇到了和张伟类似的计算机故障问题。马欣告诉记者，考试快结束时，她的鼠标不能正常使用，更换鼠标后，在PS里依旧不能用，技术老师为她注销重启后，她找到之前保存的文件夹，却发现已保存的PS工程文件怎么也找不到，而此时，考试结束。“我当时一直哭着哀求监考老师帮我延时。”但是，监考老师同样以“考生操作失误”为由拒绝了她，并催促她尽快离场。考试结束后，马欣、张伟等考生并没有离开山东经贸，而是期待校方能给予他们一个公平公正的说法。据张伟、马欣介绍，在此过程中，他们打听到，实训楼1楼和4楼、图书楼1楼和3楼等大部分考场也都出现了计算机故障，约200名考生受牵连，并且在当天下午考试中，许多考生享受到10到60分钟不等的延时考试待遇。对此，记者多次致电山东经贸职业学院试图核实这一情况，但始终无人接听。“同样是出现电脑故障，为什么后来参加考试的学生享受到延时待遇，这样的考试根本不公平！我们没有别的要求，只要求能让我们重考。”马欣说。带队老师：提交申诉并通宵等待回复 24小时后考点学校拒不承认失误3月16日晚，马欣等济宁考生的带队老师赵老师(化名)告诉记者，第一场考试结束后，很多学生向他哭诉了考场电脑故障问题而导致没做完题的事情，赵老师说：“我带了80名学生来参加技能考试，有50人左右碰到了计算机故障，甚至有好多考生开考后半小时，计算机就出现卡机死机情况，根本做不了题。”赵老师替学生们鸣不平，并告诉记者，几个月来，学生为了准备技能考试，暂时放下文化课学习，每天早晨6:30之前到机房，一直到晚上10:20，全天都在勤奋练习，就是为了能考上个理想的大学，万万没想到，问题竟然出在了考试设备上。赵老师介绍说，3月15日，所有遇到计算机故障的大约200名学生要求山东经贸给出一个合情合理的解决办法。“当晚我们所有人在山东经贸的报告厅通宵等待答复，大家都吃不下睡不着。”赵老师说，等待中的每一分钟，对他们来说都是焦虑和煎熬。长达24小时的等待后，16日下午2点左右，他们终于等到了答复。这是一份并不能让大家满意的书面答复，“校方称是仔细研究了每个学生的情况后才做出的答复，但是，每个人的情况都不一样，他们却给出了千篇一律的书面答复。”赵老师说：“他们拒不承认是校方问题，把责任推卸在考生身上。”出于无奈，3月16日下午，大约150名考生在带队老师及家长的组织下，紧急赶往山东省教育厅，期待还学生们一个公道。3月16日晚，赵老师称，已经把申诉材料提交到山东省教育厅，对方回复将立即开展调查。考虑到学生住宿及安全问题，赵老师连夜带领学生们返回学校。考生家长：孩子受极大打击担心其想不开 省教育厅回复最慢30天答复随后记者联系到临沂考生李明(化名)的父亲李先生(化名)，李先生告诉记者，李明在老师的带领下，于3月15日下午在山东经贸参加了技能考试。“孩子考完试后，给我打电话说，考场电脑有问题，当场就慌了。”李先生介绍说，李明在做物流单证试题时，电脑突然弹出窗口提示“注销”。重新登陆后，李明继续答题，然而键盘热键却不能使用，在随后的PS答题期间，还出现键盘故障两次，鼠标故障一次。“在孩子第二次申请下，监考老师将键盘、鼠标进行了更换，整个过程耽误了将近30分钟。”最后，考试结束时李明还有一项没有完成，损失100多分。“如果不是硬件有问题，监考老师能给频繁更换设备吗？”李先生表示：“高考可是关系着孩子一生的大事。平时测试都是200分的水平，结果因为电脑故障，一年多的辛苦技能训练都白费了。”3月15日晚上10点多，李明赶回家中，“这件事对他打击特别大，孩子哭了一晚上，我看着都心疼，害怕他想不开。”李先生说，等李明第二天上学后，3月16日上午，他开始联系山东经贸，但是考务电话始终无人接听。李先生几经周折联系到山东省教育招生考试院，并将申诉材料传真给对方。16日下午，李先生再次联系时，对方称已经把申诉材料上交。3月17日上午，李先生抵达山东省教育厅，当天遇到四五十名家长及学生前去山东省教育厅申诉，工作人员称会尽快调查，请家长、学生等回家等结果，“他们说最慢有可能要等30天。”李先生说。（张群） 责任编辑：王佳
年轻爸爸家长会上发病去世 发烧时过度劳累或猝死，进入春季，气温忽高忽低，不少人因为天气多变患上感冒，专家提示，感冒后应多休息，多饮水，避免病情加重进而演变成病毒性心肌炎。目前，对于病毒性心肌炎尚无特效药，主要还是依靠患者自身抵抗力，因此，休息是最重要的治疗手段。近日，一则《年轻爸爸家长会上猝死，事前已连续发烧三天》的新闻引起关注。3月初，浙江绍兴某幼儿园家长会上，一位33岁的年轻爸爸突发疾病，被送往医院后抢救无效不幸去世。据当时在场的家长透露，这位年轻的爸爸刚刚有了二孩宝宝，开家长会前已经连续发烧3天，具体死因不确定。现场参与抢救的医生家长判断，疑似病毒性心肌炎。这例因连续几天发烧过度劳累发生的意外事件，让所有人感到惋惜，同时，也使“病毒性心肌炎”这个并不为人所熟知的疾病成为公共话题。专家介绍，感冒引起的病毒性心肌炎或者心血管疾病，多数情况下身体会发出报警信号，如先有发热、全身酸痛、咽痛、倦怠、恶心、呕吐、腹泻等症状，然后出现心悸、胸闷、胸痛或心前区隐痛、头晕、呼吸困难的情况，此时患者就应该十分警惕，及时就医。只有极少数患者会出现心力衰竭或心源性休克。所以，一定要及时休息。休息是最好的治疗专家介绍，心肌炎一般都发生在感冒发烧以后，它前期症状可能就是感冒发烧，然后才出现心脏的问题。前期高烧不退，自己感觉没劲儿，这个时候一定避免特别剧烈的活动，休息是最主要的治疗。有不少人认为，感冒了，运动一下出一身汗就好了。可是从医学的角度来说，这是一个误区，而且很致命。感冒了应该注意休息，不然会增加病毒性心肌炎的感染几率。感冒后运动一下出些汗，有可能使感冒症状得到缓解，但这种情况多见于少数体质较强、感冒初期或症状较轻的人。多数人尤其是儿童、体弱者和老年人，感冒时参加体育锻炼是有害无益的。如果感冒了还进行体育锻炼，会使体内产热进一步增加，代谢更加旺盛，这样势必造成体温过高，进而使体内调节功能失常，使中枢神经系统的兴奋性过度增高，体内的能量物质，如糖、脂肪、蛋白质等消耗过多，反而会削弱人体的抵抗力，并使氧的消耗量大大增加，以致加重心、肺等系统的负担，从而使病毒更容易侵犯到心肌。感冒大多数都是病毒感染引起的。病毒感染是自限性的疾病，患者应主要以休息为主。动物实验证明，使小白鼠感染病毒后，不停歇地刺激它使其活动，结果发现将近一半以上并发病毒性心肌炎。而不停歇地刺激患有病毒性心肌炎的白鼠使其活动，结果无一幸免全都死亡，而使其休息则大多数可以继续生存。据悉，感染性原因引起的心肌炎，常先有原发感染的表现，如病毒性感冒患者常有发热、咽痛、咳嗽、呕吐、腹泻、肌肉酸痛等症状，大多在病毒感染1～3周后出现心肌炎的症状。不论心肌炎的病因，心肌炎的临床症状与心肌损害的特点有关，如以心律失常为主要表现者可出现心悸、严重者可有黑蒙和晕厥；以心力衰竭为主要表现者可出现呼吸困难等症状；严重者发生心源性休克而出现休克的相关表现；若炎症累及心包膜及胸膜时，可出现胸闷、胸痛症状；有些患者亦可有类似心绞痛的表现。青壮年发病较多春季，人体在气候多变的情况下，抵抗力下降，很容易诱发感冒。得了普通感冒的人，一般可在7天左右自愈，但是，如果感染病毒，导致心肌炎的几率就会加大。据统计，心肌炎可发生于各年龄的人群，以青壮年发病为多。心肌炎的诊断一般根据病因的特点、心脏相关的临床症状和体征、实验室检查发现的心电图异常、心肌坏死标志物升高、超声心动图的异常，并排除其他心脏疾病时做出。心肌炎的确切诊断需要病理组织学的证据，主要是心内膜心肌活检的结果，因其对治疗的指导意义有限而且有一定的操作风险，目前临床并不常规进行。在许多情况下心肌炎的诊断有相当难度，例如在病毒感染的病史不明显，而心肌坏死的标志物又正常的时候，即使有明确的心力衰竭和心律失常等心脏损害，心肌炎的诊断仍难以确定。心肌炎目前还没有特效的治疗方法。主要应卧床休息，以减轻心脏负担和组织损伤。如患者伴有心律失常，应卧床休息2～4周，然后逐渐增加活动量；严重心肌炎伴有心脏扩大者，应休息6~12个月，直到临床症状完全消失，心脏大小恢复正常。大多数患者经过适当治疗后会痊愈，不遗留任何症状或体征，极少数患者在急性期因严重心律失常、急性心力衰竭和心源性休克而死亡，部分患者经过数周或数月后病情趋于稳定，但有一定程度的心脏扩大、心动能减退、心律失常或心电图变化，此种情况可持续存在，为急性期后心肌瘢痕形成所致，还有部分患者由于急性期后炎症持续而转为慢性心肌炎，逐渐出现进行性心脏扩大、心功能减退、心律失常，经过数年或更长时间死于上述各并发症。各阶段的时间划分比较难定，一般可以6个月以内为急性期，6~12个月为恢复期，1年以上为慢性期，急性期不明确的慢性患者与心肌病难以区分。（鄢光哲）
国际班女生斩获名校offer：曾偷画裸女被排挤，原标题：长沙17岁妹子小学偷画裸女 被世界顶尖设计学院录取记者 贺卫玲 黄京 通讯员 周萍华声在线3月15日讯 一个小学三年级女生，上课不认真听，却画了一个女裸体，如果你是老师或家长，会怎样看待这孩子?我们真该庆幸孩子的兴趣和天赋得到了家长的呵护，这个小女生最近被世界顶尖艺术学院美国罗德岛设计学院(简称RISD)录取了，她就是长郡AP中心高三女生谭宋雅琪。谭宋雅琪向记者展示她的画。通讯员 周萍 摄长沙妹子被世界顶尖学院瞄上帅气的黑色夹克、寸头配黑框眼镜，如果不是老师介绍，记者差点把她当男孩子了。今日在长郡AP中心，记者见到了这个充满个性的女孩。谭宋雅琪向记者展示了自己的作品集，也是因为这个集子很对罗德岛设计学院的胃口，她被录取了。翻开这本画册，就能强烈地感受到一种独特的个人风格，全部是女人，还有裸体的女人。在一般人看来，她画的这些女人都很丑，而且丑出了新高度。在Business Insider评选的世界上最棒的25所设计学院中，RISD荣膺榜首，要申请它极具挑战性。谭宋雅琪说，收到录取信息的那刻简直开心得要疯了，但是真觉 得自己是够格的。我一直相信只要展示出了我的个人风格，总会有欣赏的人，被RISD录取可能恰巧是对了他们的胃口吧。毕竟RISD，是一个怪咖辈出的地 方。小学时画裸体得到妈妈鼓励我最大的兴趣爱好就是画画。对于画画，特别是画人，真是没办法停止的狂热的爱。说起自己的成长经历，谭宋雅琪说曾经也有一把辛酸泪。记得小学三年级在课堂上画了个裸女，觉得十分羞耻，于是对折了两下撕掉丢进垃圾桶了，不知道哪个同学把裸女捡出来拼好交给了班主任。后果你们懂的，老师都不想批评我了，直接把我从好学生的行列打入不良的黄色少年。科技节的时候，班主任跟我妈告状了，我当时都想撞墙撞死自己算了，还真觉得我自己是不是心里有毛病。结果，我妈轻描淡写地说：这有什么，这是艺术，崽，你好有天分哪。不可置疑的是，妈妈的那一句话一下子让她如释重负，从此敢大胆地画自己喜欢画的人体了。读幼儿园就开始全托、小学起就开始寄宿，和一般女孩子相比，谭宋雅琪是一个独立性特别强的人。2016年7月暑假，谭宋雅琪通过LeanIn国际义工网站 报名非洲的志愿者项目，7月就踏上了非洲纳米比亚野生动物志愿者之旅。这是第一次独自出国，订机票、酒店、转机、往返，自己更加独立，更加成熟。学生档案谭宋雅琪是长郡中学美国AP课程中心高三学生，今年17岁，她的成绩如下：托福101，老sat 1900，新sat 1320，ap美国历史5分。被RISD 罗德岛设计学院录取。
河南濮阳一小学发生踩踏事故已致2人死亡20余人受伤，原标题：河南濮阳一小学发生踩踏事故 已致2人死亡20余人受伤3月22日上午8时半左右，河南省濮阳县第三实验小学的学生上厕所时发生踩踏事故。截至22日上午11时45分，事故已造成2名学生死亡，，20余名学生受伤。事故发生后，受伤学生被送往医院进行救治，濮阳县委县政府立即启动应急预案，成立事故应急处置小组。事故的原因正在进一步调查中。（记者冯大鹏、马意翀）
考试作弊已入刑，以身试法毁一生， 2015年《刑法修正案（九）》颁布实施，明确将“组织作弊”“提供作弊器材或其他帮助”“非法出售、提供考试试题答案”“代考替考”列为犯罪行为。2016年新修正实施的《教育法》，在《刑九》基础上对考试作弊又作出了进一步的规定。真心提醒广大考生：考试作弊已入刑，以身试法毁一生。 教育部：对考试招生违规违法事件零容忍！ 2017年全国硕士研究生招生考试将于2016年12月24日至26日举行。近日，教育部召开全国硕士研究生招生考试安全工作视频会议，部署2017年硕士研究生招生考试安全工作。教育部副部长林蕙青强调，各地要按照“党政同责、一岗双责、齐抓共管”的原则，统筹安排好本省考试安全工作。各地要建立健全监督检查机制，对考试安全的关键环节进行监督检查。对考试招生违法违规行为，坚持发现一起、严查一起、零容忍。林蕙青要求，各地要加强考试服务，坚持以人为本，强化综合保障，积极为考生营造良好的考试环境。 增强法制观念，远离考试作弊 《刑法修正案(九)》：在国家考试中组织作弊入刑 最高判7年2015年，《刑法修正案（九）》获全国人大常委会表决通过，于2015年11月1日起施行。在高考、全国硕士研究生招生考试等法律规定的国家考试中，组织作弊的，属于犯罪行为，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。 根据《刑法修正案（九）》，提供作弊器材，向他人非法出售或者提供国家考试的试题、答案的，也要按上述规定处罚。替考的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。此外，一些高科技作弊团伙非法生产、销售专用间谍器材或者窃听、窃照专用器材，擅自设置、使用无线电台（站），也属于犯罪行为。 解读：对考试舞弊行为进行“全链条打击” 中国刑法学研究会副会长、北京师范大学教授卢建平认为，当前考试舞弊行为已经形成一个完整的产业链，刑法对组织者、提供帮助者、出售试题答案者、替考者、被替考者的“全链条打击”，体现了维护国家考试制度的重要性。特别是“枪手”与雇主都要受到拘役或者管制的刑法处罚，这也彰显了国家更加注重维护社会诚信的态度和决心，其警示和教育意义非常明显。除了打击范围扩大，这次作弊入刑的另一个特点就是处罚力度加大。如，对作弊器材的提供者，以往多以非法生产、销售间谍专用器材罪入刑，这一罪名的刑罚是三年以下有期徒刑、拘役或者管制。而现在这一行为，如情节严重，面临的刑罚就是三年以上七年以下的有期徒刑并处罚金。也就是说，原来的最高刑成了现在的最低刑，惩罚力度明显提升。 新修正《教育法》：国家教育考试作弊可禁考3年去年12月27日，第十二届全国人大常委会第十八次会议表决通过关于修改教育法的决定，新修正的法律于今年6月1日起施行。 新修正教育法明确了对考生考试作弊的惩处办法。新修正的教育法规定，考生在国家教育考试中有相关作弊行为的，由组织考试的教育考试机构工作人员在考试现场采取必要措施予以制止并终止其继续参加考试；组织考试的教育考试机构可以取消其相关考试资格或者考试成绩；情节严重的，由教育行政部门责令停止参加相关国家教育考试一年以上三年以下；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 解读：教育法修正案和刑九形成打击考试违法行为的合力 此次修法对于过去一直想重力惩治但于法无据的考试作弊行为，有了明确规定。记者在采访教育部政策法规司司长孙霄兵时，他说：“在目前制定《考试法》条件不成熟的情况下，这次修改教育法加大惩治考试作弊行为的力度，在‘法律责任’一章中明确对考生作弊可以取消考试成绩、停止参加考试1年以上3年以下；对组织、帮助作弊者给予罚款、行政拘留；对疏于管理的教育行政部门、考试机构负责人员给予处分，甚至追究刑事责任等。”孙霄兵认为，这一修正，为严肃打击考试作弊行为提供了法律依据。特别是《刑法修正案(九)》将严重考试舞弊行为纳入刑事处罚范畴，新增了组织作弊罪、替考罪等，“这样，教育法修正案和刑法修正案有关内容可实现相互衔接，形成打击考试违法行为的合力”。 今日舞弊诚信失，明朝入狱悔恨迟 2016年研究生考试泄题大案告破 湖北省荆州市公安县警方成功捣毁7个以教育培训为名，长期从事“助考”活动的犯罪团伙，主要犯罪嫌疑人王某、胡某等13人被抓获归案。在随后进行的2016年全国研究生招生考试中，公安县警方依据新规扎实办案，以锲而不舍的攻坚精神和专业有力的打击手段，成功侦破这起刑九实施以来组织考试作弊罪第一案。 陕西首例研究生考试作弊案两名被告获刑 因购买作弊器，杨某与刘某一起坐上了被告席。经庭审，被告二人为帮助实施考试作弊行为，向他人非法出售、提供国家统一考试的试题与答案，其行为均已构成非法出售、提供试题、答案罪。据此，法院判处被告人杨某有期徒刑1年4个月，并处罚金1.5万元；判处被告人刘某有期徒刑1年，并处罚金1万元。 北京审结首例考研替考入刑案 侯某代替他人参加、虎某让他人代替自己参加法律规定的国家考试，均构成代替考试罪。鉴于侯某到案后能如实供认自己的罪行，虎某犯罪后能自动投案，如实供述自己罪行，系自首；二人均能真诚悔罪，法院以代替考试罪判处被告人侯某拘役1个月，罚金人民币1万元，判处被告人虎某拘役1个月，罚金人民币8000元。新疆：三人考研两人协助作弊 均被判刑罚款 吕某、张甲、张乙三人协商通过国家硕士研究生考试而共同作弊，三人共同出资置办好一切，还找来两名配合搭档，原本以为足够充分，没想到考试时还是被发现，不但罚款还被判刑。近日，乌鲁木齐市新市区人民法院一审宣判，被告人吕某等5人犯组织考试作弊罪，分别被判处有期徒刑等刑罚。 免责声明：本文仅对《中华人民共和国刑法修正案(九)》和第二次修正后的《中华人民共和国教育法》考试作弊的法条进行介绍，并未对法条进行解释。请以最高人民法院和最高人民检察院发布的司法解释为准。 本消息转自中国研招网
从性侵受害者到防性侵讲师：一半是阴影 一半是阳光，郝静身上，藏着两个“郝静”。她自认为是世上最倒霉的女孩儿：从8岁开始，直到11岁，她一直被隔壁的叔叔性侵，“活人都不遭这样的罪。”被这段经历所伤，也为了掩盖它，高中整整两年，郝静和男同桌半句话都没说过；年过40岁，一个知心朋友都没有；她甚至抗拒前夫触碰自己——晚上无法相拥，白天上街从不牵手，对方最终出轨；很长一段时间内，她总在半夜思考如何结束生命，又记挂相依为命的儿子，迟迟不敢下手。她也是“防止儿童性侵害”中最勇敢的志愿者。作为公益组织“女童保护”的兼职讲师，她跑到许多地方给小学生上课，攒下来的飞机登机牌一只手都握不住，熟人甚至感觉她“有点神经病”。“女童保护”成立3年，在28个省份开展公益教学，她一人在12个省份培训过4000多名志愿者。3年前刚给孩子上课，郝静总委屈，想哭。看着活泼的孩子，她总想自己“当初要也有人帮就好了”。这两年，郝静不再想这些了。可当天真的小女孩说自己前几天被坏人拖到草丛里，有行人经过才挣脱，她心还是难受得发紧，下课嘱托学校的老师，“记得给女孩看心理医生”。防性侵的课程看起来并不复杂。正式开始往往伴随一场“我说你指”的游戏，指到屁股，几乎所有孩子都会笑——讲师就能顺势开讲哪些部位不能碰、遇到坏人怎么办等内容。如何能在课堂的40分钟取得孩子的信任，才是讲师的本事。有小女孩在课堂上主动举手，说前几天单独去姨爷爷家，被“使劲抱住了”，连踢带打才挣脱。郝静赶紧摸摸她的头，给她礼物，夸她勇敢。在课堂上，这样的孩子不在少数，他们觉得这个阿姨像亲人。有小孩和她约定，将来一起做公益，临走时特别不放心地嘱托，“老师你可得等着我啊！”“老师你可别老了！”还有一个班的小孩子围住她，让她在笔记本上签名留念。能让别人敞开心扉的郝静，看起来已经彻底告别了以前那个倒霉又胆小的女孩儿。在过去的许多年里，她总是梦到幼时隔壁男人把粗糙的双手伸进衣服，自己只能哭喊，无力反抗。如今，这场梦很少出现了，取而代之的是她讲课的场景，以及那些在课堂上的童声、注视着她的眼睛。3年前的一天晚上，郝静第一次在网上看到“女童保护”的教案。半夜三更，开着台灯一页页看下去，郝静回忆自己当时像触了电一样，手抖个不停。儿童防性侵的内容，像钢钉般一字字敲进她的脑海。封闭了33年的回忆瞬间决堤。“难道有很多人和我一样？”眼泪再也憋不住。刚成为“女童保护”志愿者培训师，郝静曾在课后遇到一名小学老师。后者告诉她，自己在9岁时遭受了性侵害，和丈夫相处，眼前总会出现那个侵犯她的男人的影子，身体忍不住发抖。她不敢回家，最终在怀孕8个月时离了婚。郝静抱着有相同经历的姐妹嚎啕大哭，一晚上红着眼。第二天课上，上百名中小学老师来听讲座，吵吵闹闹的。个别人还在玩手机，睡觉。他们觉得，这场内容还不涉及资质考核，不用那么严肃。那名小学老师坐在角落里，绝望地看着郝静。强烈的愤怒感涌上了她的脑袋，“这么可怕的事，你们身边就有，为什么不重视？”郝静吼了出来，深吸一口气，“我曾经就有过被性侵的经历啊！”教室瞬间安静了，郝静大脑一片空白，她不知道自己为什么在公开场合说这些，也想不到自己能在恍惚的状态下，把脑海中回放了无数遍的场景，哽咽着，一句句讲出来。讲到最后，她回过神，首先感到惊慌。在此之前，她完美伪装着自己。因为自卑，她甚至不敢长久直视别人的眼睛，害怕从别人眼中看到哪怕一点鄙视的目光。现在，“一下子全完了。”然而害怕的事情并没有发生。恰恰相反，听课的老师们目光变得严肃、专注，还多了尊重。飘了多年的心回到了地上。如今，当有人看不清防性侵的重要性，或者更直白地问“你们是觉得我们这边不安全，才想来讲课？”时，抛出自己的经历是郝静获取对方理解的最好方式。有一次，一位她培训过的女老师在她上车离开前，把一张纸条塞到她手里。打开一看，里面写着自己幼时遭遇性侵的经历，还说“今天上了课深受感动，我要让我的学生们学会保护自己！”“你看！这么多人都经历过，而且都不敢讲出来。我克服了，讲出来，是希望能帮助更多孩子远离性侵，这是不是也算一种勇敢？”面对性侵害，郝静较真得让人尴尬。她一字一句地和中国青年报·中青在线记者说，“因为遭遇过性侵，所以对很多案件感同身受，而现实生活中，很多人觉得离自己很遥远。”在童年最黑暗的岁月，郝静的母亲将所有爱倾注给了小她一岁的弟弟。很多夜晚，小郝静蜷缩在炕头，回忆着白天令人惊恐的细节，彻夜难眠，母亲则拥抱着弟弟，安睡在炕的另一头。她想告诉母亲自己的遭遇，可又觉得不会被当回事，甚至挨揍的可能是自己。无数次纠结后，她脑海里只剩两个问题：我是不是多余的？我是不是该去死？如今，郝静在很多时候会把要死要活的劲儿投到“女童保护”的课上，以淡忘过去的不愉快。“女童保护”的负责人孙雪梅记得，刚开始听郝静的课，有点心疼，甚至觉得她在和自己较劲。快乐是强颜欢笑，可她又努力把课堂气氛整得活跃，甚至会紧张到忘词。她不肯错过任何细节：农村的一些孩子，沉默，胆怯，看到陌生人的目光，第一反应是躲闪。看到他们，郝静就心颤，仿佛看到了当年的自己。为照顾这些孩子，郝静给自己定下规则：必须提问到每一个孩子，多用目光去鼓励那些孤僻的、坐在角落里的娃娃。用她自己的话说，每节课都要用十二分的努力去观察每一个孩子，再拼命调动课堂气氛。课讲完，累到恨不得瘫在椅子上，“哪怕领导来慰问，都懒得多说一句话。”一天给某小学上完示范课，有孩子给郝静发短信：“老师，你能不能帮帮我。我才上五年级，可已经发生过性关系了。”郝静慌忙回电话，手机关机，后来，又收到短信。郝静特别严肃地找到学校的校长，希望能帮忙排查。可对方笑着答应，没有下文，郝静着急难受得不行。因为“较真”，她还被某县政府工作人员写成新闻：“老师那种言辞犀利的表述和‘低情商’的指责让优秀教师们感到汗颜，甚至很伤自尊，她的每一句评价都时时考验着学员的‘抗打击’能力。”可新闻的最后也承认，“以往缺少了这种较真的教学态度和追求完美的精神，教研活动丢了灵魂。充满激情的崭新风格，为打造高素质团队奠定了基础”。“每上一节课，就可能有孩子因此免遭厄运，这是闹着玩的吗？”郝静说。在东北的一座县城里讲示范课，郝静没讲一半，教育局的领导起身，走了；她倒也不在乎，正常上课，还把自己的手机号码给了孩子们。晚上聚餐，当地一位领导不客气，直接对郝静说，讲课“没啥用”，发生性侵案件的几率太小，“哪能遍地都是流氓啊。”在郝静眼里，这逻辑幼稚得可笑，坏人又不会把特征写在脸上。曾经性侵她的邻居叔叔就是社区里公认的“好男人”，不喝酒，不骂人，经常从菜市场提点菜回家做饭，见谁脸上都挂着笑。这个男人可怕的阴暗面只在单独面对郝静时展现。在被性侵的那3年里，郝静放学后为了躲避他，趴过自家菜园子，也躲进过玉米地和小树林。可叔叔经常能找到她，面带微笑地把她带回屋子里，或者就在外面施暴。平日出现在郝静父母面前，这个男人又是很自然的模样。反转也很快发生在当晚的饭局上。领导高谈阔论的间隙，郝静的手机响了，白天上课的一名小女孩打来电话，“老师，我的舅舅总喜欢摸我怎么办啊？”紧接而来的是第二、第三个电话，“我爸爸喜欢看我换衣服可以吗？”“我都这么大了，爸爸还摸我的隐私部位。”郝静一边回答着问题，一边瞪着身旁的领导。知道电话的内容，领导擦擦汗，清了清嗓子，对郝静说，“咱们准备一个周，然后全县推广这门课。”做了3年女童保护，郝静对自我的芥蒂已经消磨了很多：找到了真心相爱的人并结婚，能拉手、亲昵，相拥入睡了。但直到去年年底，冲突还是会在两人间频繁爆发：郝静会时不时突然陷入对丈夫的怀疑，如果对方恰好没接到电话或短信，她就会陷入绝望，觉得已经遭到背叛。丈夫偶尔买了水果、花，郝静会惶恐，第一反应是“做了什么对不起我的事”。今年2月16日，她转发了一条“那些被性侵的女孩，最后都怎么样了？”的文章，配的评论是，“恐怕很难走出阴影”。对于儿童性侵害，毫无疑问，预防是最好的办法。像郝静这样的受害者，“即使极度幸运能走出来”，两种力量的搏斗也仍旧久远地蔓延在血液里。与记者见面那天，当记者主动为她拉开咖啡厅的门时，郝静迟疑了很久，然后侧着身，缩起来，飞快闪了过去。她说自己无论在哪里，都喜欢走在人群最后。当有男人在自己身后时，“整颗心都会缩起来”，总怕对方会像当年邻居的叔叔一样，突然从背后抱住自己。这个习惯已经改不过来了。（为保护采访对象隐私，文中郝静为化名）
台男子赴日学诈骗 返台“开班授课”月入百万，台男子赴日学诈骗，警方破窗而入，诈骗集团措手不及。（图片来源：台“联合新闻网”）海外网3月16日电据台“联合新闻网”报道，36岁赵姓男子远赴日本学习诈骗技巧后，竟返台“开班授课”教诈骗，他召集亲朋好友组诈骗集团，2017年2月在台南一处豪宅成立电信机房，专骗大陆地区民众，1个月诈骗上百人，得手约2百万新台币。台警方15日派出起重机搭载特勤中队攀降破窗，逮捕8位20、30岁的电信诈欺分子，全案依法送办。15日，台警方见时机成熟，动员60名警力在台南东区裕敬五街一住豪宅攻坚，歹徒狡猾在巷口装有监视器，保大特勤中队搭乘起重机吊笼进入顶楼，攀降破窗逮人，歹徒措手不及，现场查获犯罪工具20部手机、现金、以及用来毁灭证据的盐酸水及碎纸机。台“南部打击犯罪中心”侦六队长赖耀宗表示，分析过去从事境外诈欺的案件，锁定赵男，赵为了学诈欺技巧，2015年到日本拜师学艺，2016年回台，竟在南部地区招募亲朋好友学诈欺，组成诈骗集团，宛如“开班授课”。台“南部打击犯罪中心”表示，2016年12月，赵在台南租屋，2017年2月入住，1个多月已诈骗上百名大陆地区民众，得手金额约新台币2百万元。15日赵落网时，坦承犯行，辩称“做没多久就被抓，骗不到大笔钱”。台警方分析赵等8人诈骗手法，他们以诈骗机房网络平台自动拨话到大陆，称“邮件尚未领取，查询请回拨键”，待大陆民众回拨，再进行诈骗。赵等人分工细腻，首先假冒“邮政局人员”，向大陆民众说个人资料外泄遭办信用卡，再转到二线接听员“天津公安局之公安人员”，制作报案笔录、确认账户余额、有无使用支付宝，最后再转第三线“金融监管局主任”，谎称需要先提交金钱接受调查，引导大陆民众转帐或以支付宝付款。
幼师被指针扎小孩屁股 教育局要求当事人停课，娃娃最近既没打疫苗，也未看病打针，屁股上的针眼状的刺痕哪来的？近日，成都郫都区犀浦“甜甜幼儿园”中一班的不少家长发现，孩子突然不愿去幼儿园了。经家长几番追问，孩子们反映班里的两位老师打过他们，还威胁不准告诉家长。不仅如此，还有孩子称，有位老师曾用针扎他们的屁股。罗女士在女儿苗苗的屁股上，就清楚看到了几个鲜红的疑似针眼的刺痕……3月20日上午，该班家长赶到幼儿园要求彻查，但当事老师矢口否认曾针扎孩子。与此同时，警方和教育部门也已介入，目前已掌握当事老师打骂娃娃的部分视频证据，是否扎针还将排查监控。异样娃娃怕上学屁股有疑似针眼苗苗今年3岁半，在离家不远的“甜甜幼儿园”读中班。这是罗女士住家附近条件算比较好的私立幼儿园，每年费用2万多元。“妈妈，我不想去幼儿园了。”3月17日，周五下午放学后，以往活泼开朗的苗苗回到家中，突然很认真地说道。罗女士称，这已不是女儿第一次说不想上幼儿园，2月14日开学以来，上了两周课后的苗苗，便开始说不想上学，“起初我没有留意，以为是孩子的厌学情绪。”但近两周以来，罗女士感觉到苗苗的厌学情绪加重。特别是在一次与其他家长的聊天中，罗女士发现该班有好些个娃娃有着同样的情绪，这才引起了家长们的警觉。几番询问之下，孩子们才开口，称班里有两个老师会打他们，因此害怕上学。而更让罗女士吃惊的是，性格内向的苗苗遭遇的还不是体罚那么简单。“娃娃说，她还被微微老师用针扎过屁股。”起初，罗女士还不敢相信，但查看女儿的屁股才发现，果真有好几个明显的疑似针眼。反映不乖要被打老师用针扎屁股苗苗屁股上的疑似针眼到底是不是针扎的？18日上午，苗苗到成都妇女儿童医院接受了检查。苗苗告诉医生说，是老师用针扎的，扎的时候很痛。经检查，医生认定右臀部有散状刺痕，肉眼能看到4个，周边有点红，不能肯定一定是针扎的，但肯定是为针刺伤或外力锐器所致，并排除表皮炎症可能，而且受伤时间不长。罗女士说，孩子最近既没打疫苗，也未看病打针，右臀部那几个疑似针眼究竟咋来的？罗女士认为孩子这么小，这个事情不会撒谎。“即使真的撒谎，那别的孩子呢？反映被针扎的不止一个，而且都指向同一个老师。”据了解，苗苗同班的欣欣前几天也告诉家长，她不想去上学。追问是不是老师扎屁股了？欣欣却说，我不跟你们说，我要跟警察叔叔说，因为警察叔叔能抓坏人。好一番劝慰下，欣欣才说出是因为在学校不乖，老师会打脸，揪大腿，甚至用针扎屁股。20日上午，记者单独询问了该班另外两个孩子，其中，宾宾不但明确回答被微微老师扎过屁股，而且被扎的次数是3下。对质当事老师否认只“吓过娃娃”20日上午，大批家长赶到“甜甜幼儿园”，要求彻查孩子是否被打、特别是被针扎屁股一事。闻讯之后，该幼儿园一位马姓园长表示了怀疑，家长随即叫来其中几个孩子当面对质。但小孩看到老师在场，都低着头不敢说，直到幼儿园老师回避后，孩子把情况又说了一遍，同时家长又把收集的视频展示给马园长看，后者这才叫来当事的微微老师当面问询。微微老师矢口否认自己曾有针扎班里的孩子，“我就是再不喜欢小朋友，再凶，也不会拿针扎他们。”马园长而后提到，幼儿园会有角色游戏，会扮演医生拿听诊器、针管等给其他小朋友看病，会不会……不过，微微老师自己否认了其他小朋友误扎的可能性。她说，角色游戏的道具都是假的，打的针是没有针头的。也有家长质问，孩子反映吃饭时，微微老师数到二十没吃完，就要给孩子扎针。“我们班是有两个小朋友不听话，我把针管拿出来，吓过娃娃，说要给他打针，但不是真得扎针。”警方调查监控显示涉嫌打娃娃是否扎针将排查监控家长们随即向警方报警，很快辖区派出所民警赶到现场。民警询问了情况，也当场查看了孩子屁股上疑似针眼，随后民警要求幼儿园调取监控。根据家长的反映，先查看上周五（17日）微微老师和另一位生活老师上的美术课和英语(精品课)课，以及中午吃饭午休时间。监控截取了17日中午11：40至12：10的画面，这半小时时间里，展示了中一班的孩子从吃午饭到午休的过程，期间一共有两位幼教老师在教室内。在这短短半小时内，一名身穿红色棒球服的青年女老师，3次揪打数名儿童：一次出现在孩子排队上厕所时，七八个孩子排长一排，她先扇了其中一个小女孩，又多次推搡另外一个小女孩。另有两次出现在组织午休时，其中因一名孩子不午休在教室乱跑而遭到老师揪耳朵惩罚。而经过辨认，着红色棒球服的就是微微老师。查看小部分监控发现，微微老师有涉嫌打骂小孩的行为动作，但没有她针扎孩子的动作。对此，家长们表示无法接受。“我只想知道，娃娃屁股上那么多针眼，究竟是哪来的？如果是这位老师扎的，这就不是简单的体罚，而是严重违法行为。”罗女士表明了自己的态度。也有家长表示，幼儿园的监控存在死角，他们也担心这位老师是把针或牙签之类的尖锐物夹在指缝间，拍打屁股时进行扎刺，而这样的镜头是很难被察觉的。民警表示，他们将调取监控，进行认真排查，一定会配合教育主管部门认真严肃调查此事。教育部门当事老师立即停课处理管理失职园方记者了解到，孩子口中的微微老师姓向，20日上午仍在上课。接到家长的反映后，辖区教育局立即派出工作人员到场。初步听取家长的反映和查看监控后，教育局的一位袁姓负责人说，从目前掌握的情况看，当事老师肯定存在一些问题，教育局会联合公安部门进一步调查，同时也对管理失职的园方进行处理。目前，当事老师必须立即停课，配合调查。而家长们表示，他们已经无法再让自己孩子在该幼儿园继续读书。本报将进一步关注此事进展。 责任编辑：王佳
承接教辅复印业务 高校复印店盗版教材愈演愈烈，本报去年3月14日A9版刊发《高校打印店囤上百份盗版教材》，对周边高校打印店展开调查，发现这些小店公开承接私人订制复印教材业务，为此有的复印店会囤上百份盗版教材。时隔一年，北京青年报记者走访大学校园内复印店，发现这里仍公开承接复印教材业务，其业务从校内扩至校外，甚至中小学教辅书在此被批量复印进行团购销售。现场复印店承接中小学教辅复印业务3月9日，北青报记者来到海淀区学院路某大学周边的复印店，这些店多分布在学生生活区食堂附近和教学楼里，一所学校至少有七八家打印店。这些小店大多只有三四平方米，一到课间和休息，小店被来来往往的学生主顾挤得水泄不通，不乏前来复印教材的学生。北青报记者走进去询问是否可以复印教材或书，店里工作人员回答：可以啊，印几本?环顾四周，不少同学也来此复印书籍，有的复印教材，有的复印从图书馆借出来的中外参考书。店家坦言可承接复印教材的业务，价格大多是双面打印每张1毛，胶装2元，双面复印4&mdash;5分，单面复印1毛，量大则可以优惠，如果要装封面就加2元，数量大还有价格优惠。在房间的一角，记者发现还有一摞尚未装订封面的中小学教辅书，余温尚存，该复印书的封面上写着《中小学生自主学习丛书&mdash;&mdash;导学&middot;测评&middot;拓展(九年级 数学)》，出版社为北京联合出版公司。这是接的外面一个中学班的订单。量大的话，我们还可以直接送过去或走快递。店家说道，我们现在有一半的业务来自外面的中小学和培训机构。至于每日这样的教材和教辅业务量有多少，店家摇摇头答：这个我们没法估算，每天都不一样，反正开学这一阵算最忙的时候。影响官方下令严打 复印店不知情其实，早在去年2月，全国扫黄打非办公室联合五部门下发《关于开展部分重点城市高校及其周边复印店专项治理行动的通知》(以下简称《通知》)，要求全国40个重点城市严厉打击高校及其周边复印店的盗版复印活动，遏制住日益蔓延的校园盗版势头，高校云集的北京，也被列进当年的专项治理名单。针对此《通知》，国家版权局官网发文要求，要以案件查办为着力点，对高校及其周边复印店的盗版复印活动予以严厉打击，有效遏制部分城市高校及其周边复印店盗版复印扩散蔓延势头。但北青报记者在采访中了解到，多个校园复印店家对此并不知情，复印书的生意做了好多年了，没听过上面来查。采访中也有复印店老板称，不复印写有作者姓名的那一页就没啥事儿。回应举报维权面临多重困境对此，北青报记者致电12330北京知识产权维权援助与投诉举报热线，询问高校复印店盗版复印为何没有强硬措施进行管理。工作人员回应说，对于复印店印刷书籍的一般盗版行为，应该由著作权人举报维权，但实际情况是面临多重困境。首先是复印店操作隐蔽、流通迅速;而取证过程相当繁琐和困难，得由著作权人持有相关证据到法院起诉复印店。根据《著作权法》，如果侵权行为损害了公共利益，如在书市、展销会，大规模地售卖复制品、盗版书，可以由行政管理部门责令停止侵权行为，没收违法所得，没收、销毁侵权复制品，并可处以罚款;情节严重的，著作权行政管理部门还可以没收主要用于制作侵权复制品的材料、工具、设备等;构成犯罪的，依法追究刑事责任。
山西太原中北大学实验室火灾致财产损失200万元，中北大学一实验室18日晚发生火灾，消防人员一小时将火扑灭。 胡健 摄中新网太原3月19日电 (记者 胡健)山西省太原市中北大学19日发布火情核查通报，18日晚发生在中北大学一实验室的火情导致200万元人民币的财产损失，正值周末，未造成人员伤亡。3月18日晚20时10分左右，中北大学一实验室发生火情。楼内师生发现烟雾后，立即向119和学校保卫处报警，同时及时组织人员撤离，并第一时间采取断电措施，学校保卫处组织楼内师生撤离。消防人员于晚22时15分左右将火扑灭，随后进入楼内逐房间排查，确保无复燃可能。由于撤离及时，此次火情中无任何人员伤亡。 中北大学一实验室18日晚发生火灾。 武俊杰 摄此次火情过火面积约270平方米，涉及大小办公室、实验室共6间，楼内各房间原有物品为办公用品、桌椅、仪器设备等，无危险化学品，火情导致财产损失预估有200万元。经初步了解，火情从三层一个实验室开始，由于正值周末所以当时起火的实验室没有人。目前，消防部门正在就起火原因展开调查核实。在火势得到有效控制后，学校党委连夜召开会议，研究解决处理事故善后事宜，并安排在全校范围内展开一次安全大排查，进一步加强安全教育管理，消除安全隐患，同时针对本次事故积极进行整改。(完) 责任编辑：王佳
85后老师打造的“森林课堂”！烤肉、爬树、挖地道，孩子们围坐在森林里，生火、烧水，做着自然笔记。门口还有一大片绿油油的菜园。创始人Lucy老师。爬上一棵大树，是大家最喜爱的项目之一。周末，当很多孩子忙着参加各种兴趣班、补习班时，有一群孩子正在阳澄湖畔的森林里生火、烤肉、爬树、冒险……感受大自然带来的野趣。扬子晚报记者了解到，这是苏州85后老师Lucy打造的“森林课堂”。如今，这里已成为附近中小学的校外实践基地，家长们更是期待这里早日建成全日制学校。 扬子晚报全媒体记者 周晓青 文/摄●不一样的课堂 搭树屋挖地道，还能认识中草药记者前往“森林课堂”探访时，Lucy老师正巧邀请了树屋设计师前来勘察场地，她计划在这里建造12个树屋，为前来参加冬令营和夏令营的孩子家长们提供更多深入的自然体验。为了弥补平地的缺陷，Lucy希望在这里建一些有趣的模拟山洞，最大程度接近真实的森林场景。据了解，“森林课堂”由3-12岁的孩子单独参加，Lucy老师的初衷很简单：“让孩子们可以真实地感知世界，从而获得存在感和成就感。”沿着轮胎铺设的小路通往森林深处，便来到了“森林课堂”的所在地。在这里，Lucy自主研发的森林自然教育课程分为艺术创作、数学和语言、动手建构、自然科学四大门类。Lucy介绍说，建构课需要孩子们自己动手，用树枝、木头建构山洞、树屋、壁炉、挖掘地道、建构昆虫屋，获得成就感，这也是最受孩子们欢迎的课程。自然科学主要引导孩子记录和观察森林里的动植物，通过观察、制图、描述等方式来记录森林中的自然元素，独立完成自然笔记。除此之外，孩子们还要在适宜的时间进行农耕劳动，来更深入地认识植物的生长。有个孩子在“森林课堂”通过观察认识了一种可以治咬伤的草药，之后在别处也寻找到了同样的草药。数学和语言课生动有趣，包括树枝丈量距离、面积的大小、图形的组成、时间的感觉等。艺术创作课则是利用森林环境中自然材料进行艺术创作，孩子们要自己动手制作各种树枝相框、树枝风铃、根雕吊灯等。●不一样的老师把孩子从培训班中“解放”出来，去野外！1986年出生的Lucy从小在苏州木渎长大，童年和姐姐一起在农村留下了许多美好的回忆。大学念的是教育专业，从上海师范大学硕士毕业后，她回到家乡苏州，曾经当过幼儿园老师，在苏州外国语学校教过书。2006年之后，Lucy开始自己创业做培训学校。慢慢地她发现，大部分家长依然看重学习成绩和效果，很少有人关注孩子们的感受。于是，她萌生出把课堂搬到野外的想法，让孩子们在广阔的大自然中自由玩耍、随意奔跑，从中获得丰富的自然教育体验。有了梦想，Lucy开始到处寻找合适的场所，从东山找到西山，最后在阳澄湖美人腿附近觅得一片心仪的世外桃源。据她介绍，这里一共50亩地，起初前后是菜地，通往森林的小路被杂草遮掩。和有关部门谈妥后，2016年3月，Lucy启动旧房改造计划。3个月后，这里焕然一新，废弃的村房俨然成了童话小屋。记者看到，屋子里特地砌了一个烧火的土灶，可以用来生火做饭，墙上挂着孩子们做的每月一期的森林画报，屋外用篱笆围起温馨的小院子，放置几把桌椅，午后在这里喝茶聊天很是惬意。院子外面还有一大片菜园，放眼望去碧油油的，令人心旷神怡。农场外养了一只小羊和几只兔子，Lucy为它们搭建了一个温暖的小窝，未来还将迎来马和羊驼。家长的希望“森林课堂”能不能办成全日制学校？在森林学校里，孩子们是主人。所有的“学习用具”和“玩具”都是就地取材的，需要孩子们用原始的贝壳、木头等材料动手搭建而成。事实上，他们在这个过程中，想象力和创造力都得到了提升。目前，这里开设了陶艺、写生、花卉、绘本、木工、风筝、蝴蝶7个工作坊。树屋建造完成后，夏令营中将增加篝火晚会、萤火虫节等有趣的活动。儿子正在上小学二年级的李女士认为，现在孩子课业负担比较重，每天被按部就班的学习生活占据了太多时间，本该属于这个年纪的好奇心和探索未知的热情正逐渐消失，写作文也常常找不到灵感。因此到了周末，就希望多带孩子出门去接触大自然，观察一草一木，呼吸新鲜的空气，提高对外部世界的感受力，从而获得丰富的直接体验。记者获悉，Lucy的“森林课堂”已成为附近几所国际学校的校外实践基地，未来还将成为上海师范大学的森林教育研究基地。在采访中，有不少家长表示，自然教育在孩子的成长过程中具有非常重要的作用，对孩子的学习能力、思维方式、行为习惯以及创造力方面的培养大有裨益，他们希望“森林课堂”能建成全日制的学校，让孩子们真正摆脱环境的束缚，在大自然里尽情徜徉，寻找到自己的兴趣和天赋，将来才有可能实现自我价值。专家观点课堂学习与自然教育应互为补充苏州市工业园区新城花园小学校长陈蕾在采访中认为，“森林课堂”是一种亲近大自然的体验式教育模式，它为激发孩子的创造力和想象力开辟了一片新的天地，理念值得倡导。目前，传统教育体制也在逐渐改革，提倡教育不但要让学生从书本上获得间接的知识，更要走出教室，到实践中获得直接的体验和感知。如今，学校教育除了书本以外，还利用各种多媒体手段让学生提高感受能力，并且在后续的学习过程中，不断创造机会让学生去触摸大自然，获取真实而丰富的教育体验。尽管自然教育有着课堂学习不可比拟的优势，但课堂学习的课程资源和师资配套仍然是不可替代的，自然教育和课堂学习两者最好互为补充，寻找到平衡点，共同为孩子铺设一条五彩斑斓的成长之路。延深阅读世界风行森林教育在20世纪50年代发源于丹麦， 如今已风行于德国。目前，德国全境已有超过1500所森林幼儿园，随后拓展到欧洲以外的地区，日本、韩国正在蓬勃发展，美国、加拿大也开始试办野外幼儿园。南京有吗？记者了解到，南京目前暂无类似的“森林课堂”。南京的风景区都是火灾防范重点区域，要开辟“森林课堂”，可能没那么容易。紫金山是严禁游客携带火种、火源登山，并严禁在划定区域进行用火活动。南京的重点景区牛首山，早先曾计划在湖边安排烧烤区，但最终取消，山内严禁明火。栖霞山景区和珍珠泉景区也同样如此，“以前珍珠泉的烧烤场规模是南京最大的，可容纳几千人烧烤，我们提供烧烤工具和食物。不过，前两年开始已经取消了烧烤项目。”珍珠泉景区负责人表示。（记者 徐昇） 责任编辑：王佳
语文不是历史 教材可以批评但不要炒作，“网上说孩子用的语文课本中有不少是错误的，这不是在误人子弟吗？”北京市海淀区一位二年级学生家长老胡气愤地说。近日，一篇名为《校长怒了！还有多少假课文在侮辱孩子的智商？》的帖子在网上广泛流传，老胡所在的家长群一下热闹了起来。在这份网上热传的帖子中，罗列了不少现在正在使用的小学语文课本中的具体错误，比如，某版本的二年级课本中的课文《爱迪生救妈妈》，“无论是课本还是老师的教参都没有注明文章的作者和来源”。而且，根据历史资料，爱迪生小时候的那个年代根本还没有阑尾炎手术，课文所叙述的内容根本不存在。再比如，某版本五年级上册的《地震中的父子》，讲了父亲到学校救助儿子及儿子同学的故事，但是据几位语文老师的考证，当年的洛杉矶地震发生在当地时间的凌晨4点31分，凌晨的学校，怎么会有学生？其实，不仅是这次“假课文”的帖子引起了人们的关注，每一次中小学语文教材的变动：某一作家作品的替换、数量的增减，某一类课文篇目的变化等都能引起公众的热烈讨论。一轮轮的热议背后是公众对语文教育的关注，也表达了公众对优质的语文教材的期盼。那么，网上热传的这些“假课文”到底假不假？为什么会出现有争议的课文？公众应该如何看待语文教材中的种种变化？中国青年报·中青在线记者采访了语文教育领域的专家、研究者和一线教师，试图给出更加理性的视角。语文不是历史 教材可以批评但不要炒作“对语文教材的这种批评每隔一段时间就会出现一次。”北京大学语文教育研究所所长温儒敏教授说。前几年有人爆料某版本初中语文教材发现30多个错误，甚至要把出版社告上法庭。温儒敏教授找来材料进行了研究发现，这所谓的30多个错误，绝大多数都是夸大，或者是爆料者自己弄错了，真正错的只有五六处，而且多为编校的过失，比如标点不完整、个别错字等，没有校对出来。对于本次讨论比较多的“假课文”《爱迪生救妈妈》，这篇不到500字的小故事，说的是爱迪生7岁那年妈妈得了阑尾炎，很紧急，医生到家里想给做手术，可是屋里光线太暗没办法。爱迪生急中生智，用几面镜子把油灯的光汇聚起来，照射着让医生成功地做完手术，救了妈妈。网上的吐槽者说，看过几种爱迪生传记都没有此事的记载，还有人“考证”到，世上第一例阑尾炎手术是1886年做的，而爱迪生7岁那年是1854年，不可能有这种手术。“其实，《爱迪生救妈妈》这篇小故事并非‘杜撰’，而是有来路的。”温儒敏介绍，1940年美国拍摄的电影《Young Tom Edison》，里面就有一段爱迪生救妈妈的情节。在选入小学语文实验教科书之前，1983年版的人教版初中英文课本第5册第9课中，已经选了一篇题为“Edison＇s Boyhood”的课文，其中写到了爱迪生救妈妈。而小学语文的这篇课文就是根据这些材料编写的。当然，这样也不能证实爱迪生小时候一定救过妈妈。“小故事属于文学作品，即使有一定的想象和虚构，也是可以容许的。”温儒敏说。“语文不是历史。”北京市海淀区一位不愿透露姓名的小学校长说，“其实语文课文本来就存在两种类型，就是写实文体和虚拟文学。”现在这个问题不像是讨论“真”和“假”的问题，而是借机发泄了一下情绪。“教材可以批评，但是不要拿来炒作。”温儒敏说。“我们不可能编出完美的教材。”北京教科院基础教育研究中心教研员连中国老师说，“发现了不对的地方，咱们就改。”但是课文中的一些内容可能会牵扯到历史深处的东西，一些问题可能不仅涉及语文一个学科。改不改、怎么改不能因为网上的一个帖子就定，而是要由专业的机构、权威的专家经过反复地、谨慎的考证。不过，也有专家指出教材中选入的课文，如果其选材来源于某个历史事件，那么是不应当出现知识性错误的。名人故事的“虚构”也要有一定的限度，最好有些相关的史料做根据，名人的性格、情感等心理特征应和传主性格特点符合。特别是现在的中小学生，由于接触的信息量足够大，眼界也足够开阔，“在进行课文的选择时不能仅仅在价值观上把关，还要在事实上把关。”上海市特级教师、上海师范大学附属中学语文教师余党绪说，孩子在把正确的观念内化为自身信念的时候是需要一个过程的，在这个过程中如果孩子发现支撑这个正确观念的事实本身是虚假的，他们会连带着对观念本身的正确性产生怀疑。教材不是“美文”的汇编 课文的改动是为教学的需要在余党绪看来，人们对语文课文中的“错误”宽容度偏低，还跟人们一直以来的观念有关：教材是一个范本、一个标杆。所以有人会说：有那么多优秀的文章为什么不选，偏偏选中这些文章？“其实，教材首先是为教学服务的。”余党绪说。比如，鲁迅的一篇文章出现了增减就会在社会上引起轩然大波，而选用教材的人更多是从对学生语文能力培养的需求出发的，可能恰好鲁迅的另一篇文章更合适。“前两年甚至有人说鲁迅已经被赶出语文教材。这是误解。”温儒敏说，事实上，课程改革增加学生自主学习的选择性，原来高中3个学年必修课，改为1.75学年，而选修课占1.25学年。必修课总课时少了，自然也要对课文数量进行调整，这是很正常的。鲁迅的文章在必修课中减少了，有的放到选修课了。在入选课本的作家中，鲁迅仍然位居第一。“社会上的很多讨论可能更多地站在文学的、社会的，或其个人趣味的角度上，而非语文的角度。”余党绪说。“教材不是美文的汇编。”温儒敏说。“教材选用课文，特别是小学语文课文，很多都是经过修改的，对选文做少量必要的改动，并非显示编者‘高明’，主要是为了适合教学的需要。”特别是小学低年级的课文，为了认字的安排，改动是常有的。过去叶圣陶主编中小学教材，对选文也是要做修改的。比如《最后一课》，几乎就是根据原作重写。原来初中选过文言文《口技》，原作有些内容涉及夫妇的情事，选入课文肯定不合适，就删节了。温儒敏教授同时还是“部编本”语文教材（“部编本”教材是由教育部直接组织编写的教材）的总主编，他介绍，这次“部编本”课文凡有改动，会在注解中说明。教材编写对原作的改动非常慎重，若原作者健在，改动都经过作者的同意，有的还会请作者自己动手来改。而经典作品一般是不作改动的，若有某些表达不合现今“规范”，在注解中加以说明。教材只是教育的工具 教师不能被工具左右“说到底，课本只是教育的一个方面，是教育教学的一个工具而已。”连中国老师说，真正打动人心的不仅是课本呈现的那一点点。教育是立体综合的，教育中很大一部分是师生相处，这个过程从某种意义上说更为重要。不少一线教师认为，当教材中有些内容被质疑的时候，教师完全可以把这作为一个教育契机进行讨论，甚至可以让学生由此形成课题研究。“孩子需要判断力。”余党绪说，利用这些课文正是一个很好的教育机会，在引导孩子正视错误、研究错误、修正错误的过程中，孩子自然就会成长。余党绪介绍，我们的教育容易简单化，为了达到一个结果往往忽略了过程的教育意义，仿佛我们的教育就是为了告诉孩子一个“正确答案”。比如，我们在小的时候经常听到这样的教育：只要你读书用功了将来就会成功。“而当我们成年之后才发现成功需要很多因素，如果当孩子小的时候把用功和成功之间的关系讲清楚了，孩子长大之后面对挫折和失败的时候内心就会增加很多平静和坦然。”余党绪说。其实教育者也没有必要那么紧张，因为“孩子在成长的过程中没有哪篇文章是必须要看的。”连中国说，我们的教材中有那么多优秀的作品，把这些作品的价值全部挖掘出来就已经非常棒了，没必要在个别存在质疑的课文上纠结。教材是工具，教师不能被工具左右。连中国老师介绍，他曾经陪自己的孩子一起读过一篇小学教材上的课文，文章非常短小：小鸭说：“妈妈，您带我去游泳好吗？”妈妈说：“小溪的水不深，自己去游吧。”过了几天，小鸭学会了游泳。小鹰说：“妈妈，我想去山那边看看，您带我去好吗？”妈妈说：“山那边风景很美，自己去看吧。”过了几天，小鹰学会了飞翔。“谁都知道两个故事是假的。”连中国说，但是这个故事传递给孩子的东西却是真的、美的。如果教育者能在教育过程中再进一步深入，“鸭妈妈”和“鹰妈妈”在说这些话的时候其实也是有很多掂量、担心和忐忑，那么孩子在学习这篇课文的同时也就学会了理解家长的不容易，“孩子就成长了”。
跨16省助考舞弊产业链:试卷印刷点人员偷拍泄密，第1页第2页新华社武汉3月21日电 题：跨16省区市助考舞弊产业链是如何形成的？——作弊入刑后首起大规模国家考试泄题案庭审直击新华社“新华视点”记者 梁建强非法出售考试试题、暗中操作“枪手”替考、利用无线电器材作弊……部分涉2016年研究生考试泄题案的犯罪嫌疑人，21日在湖北省公安县人民法院受审。据了解，这是我国刑法修正案（九）关于作弊入刑规定施行以来，首起大规模有组织的考试舞弊案件。印刷点试卷被偷拍研究生考试遭泄题此次受审的13名犯罪嫌疑人被指控的罪名涉及组织考试作弊罪，非法提供出售试题、答案罪，代替考试罪三项。这也是作弊入刑后首次有犯罪团伙同时涉及三项罪名。2016年全国硕士研究生考试首日，一份英语试题答案开考前已在网络中流传。事后，经公安机关及教育考试部门等确认，考研遭泄题。“在此之前，我们已经掌握了关于考试舞弊的一些线索。”湖北荆州公安县公安局侦查中队中队长肖可告诉记者，2015年12月初，湖北公安机关了解到，多名嫌疑人准备通过“枪手”替考，以及利用无线电作弊器材发送答案等方式实施“助考”犯罪。通过追踪相关线索，武汉一教育咨询服务部负责人王某具有较大嫌疑。2015年12月26日研究生考试首日，公安机关将正在通过无线电设备发送答案的王某当场抓获。“当时，王某的电脑屏幕上显示着答案信息。窗台上，还有一台正在运转的作弊用无线传输设备。”肖可说。通过前期掌握的考生名单，专案组在附近考点查获作弊考生9名，收缴用于接收答案的作弊设备9套。9名作弊考生交代，他们均来自另一名犯罪嫌疑人詹某的培训班。警方调查发现，詹某与王某存在合作关系，双方协商由王某向这批考生发送作弊答案。考试结束3天后，詹某迫于压力，在武汉投案自首。王某、詹某的答案究竟是如何获得的？专案组办案人员介绍，通过进一步深挖相关信息，找出了试题泄密源头。原来，来自河南的犯罪嫌疑人李某某借助另一名犯罪嫌疑人，通过一处试卷印刷点的内部人员偷拍了试卷。随后，相关试卷内容被泄露给了王某、梁某某、詹某等考试舞弊团伙。案件涉及16省区市考生形成完整作弊产业链条荆州市公安局网安支队侦查大队教导员周方杰介绍，在王某落网的同时，抓捕二组于考试当天赶赴设在武昌某大学8号楼的王某的公司，当场查获研究生考试培训协议、考生资料、账本及办公电脑等证据。此外，抓捕三组在武汉一考点中，现场查获作弊考生13人，并在部分考生身上查获记载有考试答案内容的夹带，从考生住处收缴用于接收答案的作弊设备12套。深入调查后，警方了解到，除了涉及抄袭，犯罪嫌疑人中还有人涉嫌“枪手”替考。考生卢某，在考试当天由嫌疑人李某代考。案发后，卢某向警方自首。除此之外，湖北警方还在湖北十堰市一考点查获多名作弊考生，从武汉抓获犯罪嫌疑人侯某、梁某、胡某、陈某、魏某。周方杰告诉记者，犯罪团伙之间及内部分工明确，基本形成一个窃题、传题、解题、招生、培训、组织作弊、替考的完整产业链条。2015年12月至2016年6月间，在公安部指挥下，湖北省、荆州市、公安县三级警方组成的联合专案组先后查获一批嫌疑人以及参与作弊考生，涉及全国16个省(区、市)，成功破获这起组织结构庞大、关系错综复杂的作弊大案。 12下一页责任编辑：王佳
聚焦教材“假课文”:有些并非杜撰，语文包括虚拟文学，网上说孩子用的语文课本中有不少是错误的，这不是在误人子弟吗?北京市海淀区一位二年级学生家长老胡气愤地说。近日，一篇名为《校长怒了!还有多少假课文在侮辱孩子的智商?》的帖子在网上广泛流传，老胡所在的家长群一下热闹了起来。在这份网上热传的帖子中，罗列了不少现在正在使用的小学语文课本中的具体错误，比如，某版本的二年级课本中的课文《爱迪生救妈妈》，无论是课本还是老师的教参都没有注明文章的作者和来源。而且，根据历史资料，爱迪生小时候的那个年代根本还没有阑尾炎手术，课文所叙述的内容根本不存在。再比如，某版本五年级上册的《地震中的父子》，讲了父亲到学校救助儿子及儿子同学的故事，但是据几位语文老师的考证，当年的洛杉矶地震发生在当地时间的凌晨4点31分，凌晨的学校，怎么会有学生?其实，不仅是这次假课文的帖子引起了人们的关注，每一次中小学语文教材的变动：某一作家作品的替换、数量的增减，某一类课文篇目的变化等都能引起公众的热烈讨论。一轮轮的热议背后是公众对语文教育的关注，也表达了公众对优质的语文教材的期盼。那么，网上热传的这些假课文到底假不假?为什么会出现有争议的课文?公众应该如何看待语文教材中的种种变化?中国青年报&middot;中青在线记者采访了语文教育领域的专家、研究者和一线教师，试图给出更加理性的视角。语文不是历史 教材可以批评但不要炒作对语文教材的这种批评每隔一段时间就会出现一次。北京大学语文教育研究所所长温儒敏教授说。前几年有人爆料某版本初中语文教材发现30多个错误，甚至要把出版社告上法庭。温儒敏教授找来材料进行了研究发现，这所谓的30多个错误，绝大多数都是夸大，或者是爆料者自己弄错了，真正错的只有五六处，而且多为编校的过失，比如标点不完整、个别错字等，没有校对出来。对于本次讨论比较多的假课文《爱迪生救妈妈》，这篇不到500字的小故事，说的是爱迪生7岁那年妈妈得了阑尾炎，很紧急，医生到家里想给做手术，可是屋里光线太暗没办法。爱迪生急中生智，用几面镜子把油灯的光汇聚起来，照射着让医生成功地做完手术，救了妈妈。网上的吐槽者说，看过几种爱迪生传记都没有此事的记载，还有人考证到，世上第一例阑尾炎手术是1886年做的，而爱迪生7岁那年是1854年，不可能有这种手术。其实，《爱迪生救妈妈》这篇小故事并非杜撰，而是有来路的。温儒敏介绍，1940年美国拍摄的电影《Young TomEdison》，里面就有一段爱迪生救妈妈的情节。在选入小学语文实验教科书之前，1983年版的人教版初中英文课本第5册第9课中，已经选了一篇题为Edison'sBoyhood的课文，其中写到了爱迪生救妈妈。而小学语文的这篇课文就是根据这些材料编写的。当然，这样也不能证实爱迪生小时候一定救过妈妈。小故事属于文学作品，即使有一定的想象和虚构，也是可以容许的。温儒敏说。语文不是历史。北京市海淀区一位不愿透露姓名的小学校长说，其实语文课文本来就存在两种类型，就是写实文体和虚拟文学。现在这个问题不像是讨论真和假的问题，而是借机发泄了一下情绪。教材可以批评，但是不要拿来炒作。温儒敏说。我们不可能编出完美的教材。北京教科院基础教育研究中心教研员连中国老师说，发现了不对的地方，咱们就改。但是课文中的一些内容可能会牵扯到历史深处的东西，一些问题可能不仅涉及语文一个学科。改不改、怎么改不能因为网上的一个帖子就定，而是要由专业的机构、权威的专家经过反复地、谨慎的考证。不过，也有专家指出教材中选入的课文，如果其选材来源于某个历史事件，那么是不应当出现知识性错误的。名人故事的虚构也要有一定的限度，最好有些相关的史料做根据，名人的性格、情感等心理特征应和传主性格特点符合。特别是现在的中小学生，由于接触的信息量足够大，眼界也足够开阔，在进行课文的选择时不能仅仅在价值观上把关，还要在事实上把关。上海市特级教师、上海师范大学附属中学语文教师余党绪说，孩子在把正确的观念内化为自身信念的时候是需要一个过程的，在这个过程中如果孩子发现支撑这个正确观念的事实本身是虚假的，他们会连带着对观念本身的正确性产生怀疑。教材不是美文的汇编 课文的改动是为教学的需要在余党绪看来，人们对语文课文中的错误宽容度偏低，还跟人们一直以来的观念有关：教材是一个范本、一个标杆。所以有人会说：有那么多优秀的文章为什么不选，偏偏选中这些文章?其实，教材首先是为教学服务的。余党绪说。比如，鲁迅的一篇文章出现了增减就会在社会上引起轩然大波，而选用教材的人更多是从对学生语文能力培养的需求出发的，可能恰好鲁迅的另一篇文章更合适。前两年甚至有人说鲁迅已经被赶出语文教材。这是误解。温儒敏说，事实上，课程改革增加学生自主学习的选择性，原来高中3个学年必修课，改为1.75学年，而选修课占1.25学年。必修课总课时少了，自然也要对课文数量进行调整，这是很正常的。鲁迅的文章在必修课中减少了，有的放到选修课了。在入选课本的作家中，鲁迅仍然位居第一。社会上的很多讨论可能更多地站在文学的、社会的，或其个人趣味的角度上，而非语文的角度。余党绪说。教材不是美文的汇编。温儒敏说。教材选用课文，特别是小学语文课文，很多都是经过修改的，对选文做少量必要的改动，并非显示编者高明，主要是为了适合教学的需要。特别是小学低年级的课文，为了认字的安排，改动是常有的。过去叶圣陶主编中小学教材，对选文也是要做修改的。比如《最后一课》，几乎就是根据原作重写。原来初中选过文言文《口技》，原作有些内容涉及夫妇的情事，选入课文肯定不合适，就删节了。温儒敏教授同时还是部编本语文教材(部编本教材是由教育部直接组织编写的教材)的总主编，他介绍，这次部编本课文凡有改动，会在注解中说明。教材编写对原作的改动非常慎重，若原作者健在，改动都经过作者的同意，有的还会请作者自己动手来改。而经典作品一般是不作改动的，若有某些表达不合现今规范，在注解中加以说明。教材只是教育的工具 教师不能被工具左右说到底，课本只是教育的一个方面，是教育教学的一个工具而已。连中国老师说，真正打动人心的不仅是课本呈现的那一点点。教育是立体综合的，教育中很大一部分是师生相处，这个过程从某种意义上说更为重要。不少一线教师认为，当教材中有些内容被质疑的时候，教师完全可以把这作为一个教育契机进行讨论，甚至可以让学生由此形成课题研究。孩子需要判断力。余党绪说，利用这些课文正是一个很好的教育机会，在引导孩子正视错误、研究错误、修正错误的过程中，孩子自然就会成长。余党绪介绍，我们的教育容易简单化，为了达到一个结果往往忽略了过程的教育意义，仿佛我们的教育就是为了告诉孩子一个正确答案。比如，我们在小的时候经常听到这样的教育：只要你读书用功了将来就会成功。而当我们成年之后才发现成功需要很多因素，如果当孩子小的时候把用功和成功之间的关系讲清楚了，孩子长大之后面对挫折和失败的时候内心就会增加很多平静和坦然。余党绪说。其实教育者也没有必要那么紧张，因为孩子在成长的过程中没有哪篇文章是必须要看的。连中国说，我们的教材中有那么多优秀的作品，把这些作品的价值全部挖掘出来就已经非常棒了，没必要在个别存在质疑的课文上纠结。教材是工具，教师不能被工具左右。连中国老师介绍，他曾经陪自己的孩子一起读过一篇小学教材上的课文，文章非常短小：小鸭说：妈妈，您带我去游泳好吗?妈妈说：小溪的水不深，自己去游吧。过了几天，小鸭学会了游泳。小鹰说：妈妈，我想去山那边看看，您带我去好吗?妈妈说：山那边风景很美，自己去看吧。过了几天，小鹰学会了飞翔。谁都知道两个故事是假的。连中国说，但是这个故事传递给孩子的东西却是真的、美的。如果教育者能在教育过程中再进一步深入，鸭妈妈和鹰妈妈在说这些话的时候其实也是有很多掂量、担心和忐忑，那么孩子在学习这篇课文的同时也就学会了理解家长的不容易，孩子就成长了。
高校复印店盗版教材愈演愈烈 中小学教辅书被批量复印“团购”，高校复印店盗版教材堆积如山本报去年3月14日A9版刊发《高校打印店囤上百份盗版教材》，对周边高校打印店展开调查，发现这些小店公开承接“私人订制”复印教材业务，为此有的复印店会囤上百份盗版教材。时隔一年，北京青年报记者走访大学校园内复印店，发现这里仍公开承接复印教材业务，其业务从校内扩至校外，甚至中小学教辅书在此被批量复印进行“团购”销售。现场复印店承接中小学教辅复印业务3月9日，北青报记者来到海淀区学院路某大学周边的复印店，这些店多分布在学生生活区食堂附近和教学楼里，一所学校至少有七八家打印店。这些小店大多只有三四平方米，一到课间和休息，小店被来来往往的学生主顾挤得水泄不通，不乏前来复印教材的学生。北青报记者走进去询问是否可以复印教材或书，店里工作人员回答：“可以啊，印几本？”环顾四周，不少同学也来此复印书籍，有的复印教材，有的复印从图书馆借出来的中外参考书。店家坦言可承接复印教材的业务，价格大多是双面打印每张1毛，胶装2元，双面复印4&#8212;5分，单面复印1毛，量大则可以优惠，如果要装封面就加2元，数量大还有价格优惠。在房间的一角，记者发现还有一摞尚未装订封面的中小学教辅书，余温尚存，该复印书的封面上写着《中小学生自主学习丛书&#8212;&#8212;导学&#183;测评&#183;拓展（九年级 数学）》，出版社为北京联合出版公司。“这是接的外面一个中学班的订单。量大的话，我们还可以直接送过去或走快递。”店家说道，“我们现在有一半的业务来自外面的中小学和培训机构。”至于每日这样的教材和教辅业务量有多少，店家摇摇头答：“这个我们没法估算，每天都不一样，反正开学这一阵算最忙的时候。”影响官方下令严打 复印店“不知情”其实，早在去年2月，全国“扫黄打非”办公室联合五部门下发《关于开展部分重点城市高校及其周边复印店专项治理行动的通知》（以下简称《通知》），要求全国40个重点城市严厉打击高校及其周边复印店的盗版复印活动，遏制住日益蔓延的校园盗版势头，高校云集的北京，也被列进当年的专项治理名单。针对此《通知》，国家版权局官网发文要求，要以案件查办为着力点，对高校及其周边复印店的盗版复印活动予以严厉打击，有效遏制部分城市高校及其周边复印店盗版复印扩散蔓延势头。但北青报记者在采访中了解到，多个校园复印店家对此“并不知情”，“复印书的生意做了好多年了，没听过上面来查”。采访中也有复印店老板称，不复印写有作者姓名的那一页就没啥事儿。回应举报维权面临多重困境对此，北青报记者致电12330北京知识产权维权援助与投诉举报热线，询问高校复印店“盗版复印”为何没有强硬措施进行管理。工作人员回应说，对于复印店印刷书籍的一般盗版行为，应该由著作权人举报维权，但实际情况是面临多重困境。首先是复印店操作隐蔽、流通迅速；而取证过程相当繁琐和困难，“得由著作权人持有相关证据到法院起诉复印店”。根据《著作权法》，如果侵权行为损害了公共利益，“如在书市、展销会，大规模地售卖复制品、盗版书”，可以由行政管理部门责令停止侵权行为，没收违法所得，没收、销毁侵权复制品，并可处以罚款；情节严重的，著作权行政管理部门还可以没收主要用于制作侵权复制品的材料、工具、设备等；构成犯罪的，依法追究刑事责任。(北京青年报 记者 刘旭)
重点高中培优班的寝室血案：高二学生涉嫌刀刺同学，17班和18班教室外。“回去开车慢点，路上小心。”这是卢天川（化名）对父母说的最后一句话。2017年2月26日周日下午2点，卢振江夫妇开车送17岁的儿子卢天川返校。十几分钟的路途，一家三口话不多，无非是父母嘱咐儿子住校时注意照顾身体，吃饭注意卫生等等。下车前，卢天川这样叮嘱了父亲一句，随后径直进了校门。五天后，卢天川死了。他的同班同学李松（化名）杀死了他，同时受伤的还有另一位同学杜宇飞（化名）。三人住同一寝室，都是河南省濮阳市第一高级中学（以下简称濮阳一高）高二培优班即“尖子班”的学生。濮阳一高是一所封闭式管理的寄宿制高中，也是濮阳首屈一指的重点高中，集中了全市成绩最好的学生。在那里，学生们早五点起床，晚十点睡觉；上课前呼喊本班口号；班规则是与考试成绩有关的不同奖惩措施……3月10日下午放假后，卢天川和李松所在的18班教室空无一人。A12-A13版摄影/新京报记者 王婧祎同学凌晨被刺3月3日凌晨，住在濮阳一高3号楼334寝室的彭程（化名）被一声尖叫惊醒。他看了眼表，3点50分。一个黑影站在门口，借着楼道里照进来的灯光，彭程认出他是同寝室的李松。李松扭头朝彭程的方向看了一眼，跑了出去，锁上了门。寝室8位同学，当晚都在。同学们举着手电筒下床查看，被眼前的一幕惊呆了。睡在靠近门口下铺的卢天川满床是血，卢天川闭着眼，双唇颤抖，发不出声音。叫声来自于睡在卢天川上铺的杜宇飞。他的颈部和左臂各被划了一道口子。他告诉同学，一醒来就看到李松站在他面前，倚着梯子，手里举着一把刀。他吓得惊叫起来。说这话时，他一直在发抖。彭程说，杜宇飞当时脸色苍白，连嘴唇都是白的。之后，锁住的门被隔壁寝室同学用哑铃砸开。彭程出门等救护车时，踢飞了一把刀，通体绿色，刀刃“约四分之三手掌长”，上面沾着血。濮阳市人民医院的120登记本显示，当天凌晨4时2分，急诊室接到市一高来电，称有人被刀砍伤。参与抢救的刘兴涛医生回忆，他进宿舍后，一名学生“右卧在床，颈部一个大创口”，生命体征已经消失。另一名学生颈部有伤，站着和警察说话，声音嘶哑。嫌疑人当天被抓这一天凌晨1点多，卢天川的母亲邱丽（化名）醒了。她向来睡眠很好，可那天很奇怪，醒来以后再也睡不着，“心里边不知咋了”。4点半，邱丽的手机响起。儿子的班主任李海旺告诉她，“卢天川遇到了一点小麻烦”。当夫妻俩到达学校时，宿舍楼已被封锁带围了起来，楼下有警车、殡仪馆的车。直到上午8点警车离开，邱丽冲到儿子的寝室，门被锁住，从玻璃窗里一眼看到儿子的床。儿子开学换的新床单，邱丽挑的“显干净的”浅蓝色方块图案，被染上了大片红色。之后，公安局正式通知他们，去法医门诊看孩子的遗体。3月3日中午，濮阳市公安局卫都分局发布了一份情况通报，称“犯罪嫌疑人李某（系同宿舍学生）已被抓获”。通报中未透露抓获地点，但事后在社交网络上，有知情人称抓获地点为宿舍楼顶层。卢天川的叔叔卢振甫告诉新京报记者，一位警察告诉他，李松在案发前请了一天假，在一家名为“百姓量贩”的超市买了一把刀，带回学校藏到了枕头底下。新京报记者试图印证上述说法，但公安局、教育局和学校均拒绝接受采访。2017年3月1日，李松找班主任开了假条，请假一天。请假条上并未写详细原因，只有回家二字，以及时间和班主任的签名。走之前，他对彭程说，“我回家一趟，你别和别人说，我相信你”。李松在1日下午下课后回了家，第二天晚自习前返校。彭程听其他同学说，那天李松好像不想回来。3月2日下了晚自习，李松很早睡觉了。其他室友晚上10点40分左右返回寝室时，他已躺在床上，跟任何人都没有说话。5个小时后，血案发生了。案发寝室的门锁曾被砸开。沉默寡言的高二生在同学的眼中，李松是个沉默寡言的人。一位初中、高中均和他同班的学生表示，李松性格特别内向，不爱交朋友，在家和父母也“聊不来”，但平时并未和同学吵过架。而卢天川性格开朗，两人并没有发生过矛盾。在彭程的印象中，李松没发过脾气。有一次，李松后面的同学往前推桌子，把他挤得受不了了，他也只是站起来质问了两句，瞪了一眼，就又坐回去写作业了。彭程说，李松平常喜欢一个人待着，下课也不出去玩，坐在教室里学习。无论考试进步还是退步，都不怎么和别人交流。他唯一有印象的一次深谈是在一个学期前。他不记得李松具体说了什么，只记得他谈了很多对社会的看法、对生死的看法，“整个语调都是悲观色彩”。他当时还开导李松，引用了一句名言，穷则独善其身，达则兼济天下，都做不到的话就去隐居也不错。李松则说了一句，“其实我只是想找个人倾诉罢了，也就你能听听我说什么。”有几次放完假，从家里回校后，李松向彭程抱怨家人给自己施压太大了。李松说，自己以前成绩好时干啥都行，现在成绩下来了，“回家一开电视，立马叫我学习”。李松一边说话一边上下甩着手，神情有些烦躁。彭程还曾在寝室与李松母亲有过一次短暂的交谈。李松的母亲问他，李松学习上不去，是不是出了什么问题？彭程说李松学习很认真，下课都不出去玩。母亲自言自语，那成绩怎么还是上不去？一位室友回忆，李松的英语口语很好，喜欢唱英文歌，但可能是怕打扰别人，总是在厕所里小声唱。他还喜欢踢足球，以前每天下午放学都去踢球，到了球场上，李松明显开心多了，“笑容特别灿烂”，一进球，会兴奋地大喊，“太好了，又进一个！”然而不知何故，从上学期开始，李松放学后不再踢球了，只是坐在教室里学习。卢天川获得的部分奖状。“尖子班”死者卢天川和行凶者李松同在高二18班，18班是6个“尖子班”之一。几年前，濮阳一高开始组建培优班，将优质生源集中到一起。本届高二一共54个班超过3000名学生，其中6个培优班即“尖子班”，共有约300名学生。2015年全市中考录取分数线显示，能进入濮阳一高“尖子班”就读的，都是全市范围内分数较高的学生。该校普通生统招分数线为576分，比排名第二的濮阳外国语高中高出将近80分。一位学生家长告诉新京报记者，以前濮阳一高只面向市区招生，后来为了垄断优质生源，又放开向下辖县级学校招生，把县里分数最高的学生也招了进来。从上学期开始，“尖子班”的学生每晚需要多上一节晚自习，熄灯时间延长至10:50。可能是因为此，上个学期末，学校调整了一次宿舍，将“尖子班”学生集中搬进一栋宿舍楼。卢天川和李松是在这次调整之后成为334寝室的室友的。卢天川睡在进门右边的下铺，李松睡左边下铺，俩人隔着一个过道。334寝室8个人，7个都在尖子班。他们每天早晨5:45起床，1节早自习，上午5节课，下午4节课，再加4节晚自习，回到寝室已经是晚上10点40分左右了。一位高二学生向记者抱怨，下晚自习太晚，距离熄灯时间太短，“洗澡不行，洗个脚还行”。卢天川的母亲邱丽说，教育局一位领导告诉她，事情可能与最近的考试有关，卢天川考了600多分，李松考了500多分。案发前的2月22号，邱丽收到班主任发来的短信，通知了新学期考试成绩，卢天川考了616分，班级第7名。据班内学生回忆，卢天川这次考了寝室第一名，而李松考了560分左右。在濮阳一中高二教学楼走廊墙上的宽幅“理科重点上线光荣榜”中，新京报记者看到，被害者卢天川总分620分，年级排名第14；伤者杜宇飞611分，排名第27；行凶者李松总分则不到600，为563分，排名第83。一位高二学生告诉记者，这是他们上个学期期中考试的成绩。他说，这与三人的平时成绩大致相符。卢天川在一明信片上写下寄语，希望考上北京大学。优质生源基地学生们的成绩会被通知父母。18班教室门口张贴着考试成绩单，学生按成绩排名，还附有最高分、最低分、平均分、优秀率等指标。18班的黑板上方，悬挂着“我自信，我拼搏，我坚持，我一定成功”的红底条幅，黑板旁边贴着一份“班规”，详细规定了考试成绩的奖惩措施，如单科成绩排名年级1-5名，奖励5-1分，考试排名进步奖励进步名次乘以0.1分，而不交作业、上课睡觉、交头接耳等多种行为会被扣分。扣分达到一定程度者，要接受警告、后墙听课、停课反省甚至劝退等处分。“习惯了”、“适应了”，是新京报记者采访濮阳一高同学时听到最多的话。不论是彭程，还是李松的另一位同班同学，他们似乎已经接受了这一切。作为同班同学，卢天川和李松一部分的生活轨迹是重合的。每天上午和下午上课前，他俩都要和同学们一起，齐声背诵本班口号：“三部十八，意气风发，舍我其谁，逐鹿天下！”每个班都有自己的口号。18班每两周开一次班会。班主任时常拿另一个“尖子班”举例子，说“你们看看，人家班上的学生早上特别早就来了，早读声音特别大，你们还是不够努力。”他们看到的，是教学楼里挂着大幅“头悬梁、锥刺股”宣传画、多家名牌大学近年录取分数线、教师寄语、学生“一言九鼎”誓词墙。教学楼外张贴着2016年高考一本上线光荣榜；楼梯间的拐角处印着诸如“今日披星戴月，明朝轻舞飞扬”等口号。自2015年搬迁至新校区后，濮阳一高采取了封闭式寄宿管理，两周放假一次。学生们周五下午放学后回家，周日晚自习前返校。成绩排在年级前30名的学生需要更早返校，周日下午集中补课。卢天川就是因为排名靠前而在周日提前返校的。李松成绩没有进入前30名，则不需要。在人民网的“地方领导留言板”上，今年一二月份，有多位濮阳一高的学生家长向当地领导反映，学校要求孩子初六就返校补课，家长称“孩子每天都有很大的学习压力，我们当父母的也很心疼”。濮阳市教育局回复，补课是根据家长和同学的“呼声和要求”，同学们“学习积极性很高”。作为河南省“清华北大优质生源基地”，濮阳一高的高考成绩可圈可点。公开资料显示，2016年河南省普通本科上线率为44.7%，而濮阳一高的本科上线率超过90%。每年都有多位学生考入清华北大。高考大省的气息，浸润着北部小城濮阳。一位当地公务员介绍，濮阳优质小学、中学附近的楼盘，价格居高不下，甚至能达到非学区房的二倍。伤害待愈卢天川与李松是初中同学，均就读于濮阳市一中，李松据说当时“成绩还不错”。新京报记者试图联系他的初中老师了解情况，被该校婉拒。记者多次走访李松居住的小区，这座位于市郊的小区有些老旧，他家住在没有电梯的顶层。多位邻居称，出事后他家人已不住这里，灯很久没亮了。对门邻居称与其家人不熟悉，只是点头之交，但有时自己抱着孩子在楼道里遇到李松母亲，对方会很热情地塞过来一个水果，“没想到会发生这种事”。受伤的杜宇飞即将返回学校。他的母亲告诉记者，孩子这些日子睡得很不安稳，一晚要醒好多次，她要在床边抓着儿子的手。同寝室的另一名同学则坚决不再住校，由父亲每天接送上下学。他的父亲对记者说，孩子不愿多说当天的事，“一问就烦”，他们也不敢多问。他感到孩子受了惊吓，早晨去儿子房间喊他起床，刚一进门，儿子就很惊恐地坐了起来。卢天川的父母卢振江夫妇已经不想去上班，他们或是沉默地在家中对坐，或是躺在床上，一天都不愿意起来。这对夫妻的年龄都超过40岁了，卢天川是他们的独生子。邱丽为记者展示儿子生前的作文、奖状和笔记。卢天川喜欢古典文学，初中时就通读《红楼梦》，喜欢写诗。去年五四青年节时，卢天川还组织同学排练了一出短剧，自己出演贾宝玉。几天前，夫妻俩把儿子生前喜欢看的书都烧了，让儿子在天堂能有书看。血案发生后，濮阳一高给18班的学生开展了心理辅导，一位学生回忆，心理老师让同学们两人一组，面对面坐着，一个人大声宣泄自己的情绪，另一个人紧紧抓住对方的手，再给他一个拥抱。他们大声喊着，“天川我们想你”、“我们好伤心”，边喊边哭。这位同学说，宣泄过后，心里好过一些了。卢振甫说，出事后，他们多次找学校理论，学校承认负有责任，并且已经进行了补偿，金额为100多万。可是，“孩子没了，要钱有啥用？”一位普通班的学生说，发生了这件事以后，父母“不敢说得太狠了”。就在血案发生当天上午，濮阳一高的高三全体师生举行了百日誓师大会，一场励志演讲后，校领导激情洋溢地向台下3000多名学生喊话，“在决定人生走向的关键时刻，要惜时如金，全力以赴，用百米冲刺的勇气和毅力去赢得2017年高考的胜利！”紧接着，学生们举起拳头，进行集体宣誓。誓词是：“我是一高学子，自信潜力无穷。登上巍巍高山，傲视天下群雄。手握三尺宝剑，力斩六月苍龙。”台下，有学生泪流满面。
金融培训生（秦皇岛），公司行业：金融业(投资/保险/证券/银行/基金/期货)公司类型：国内上市公司公司规模：100-499人职位类别：金融保险类职位性质：全职发布日期：2017-03-22工作地点：河北省秦皇岛市学历要求：硕士招聘人数：1人职位描述及要求：【任职条件】：1） 最高学历为全日制研究生及以上学历且本科毕业院校为985或211院校全日制本一本二专业，年龄35岁以下，具有证券从业资格和期货从业资格；2）专业涉及金融类或经济类、有金融机构相关工作及实习经历、有学生干部经历或获得过院校级奖学金者优先；3）良好的文字、语言沟通能力和营销服务意识，较强的学习和知识更新能力以及逻辑思维能力；4）做事严谨、细致、有责任感，具有敬业精神，能在压力下保持积极心态工作；5）无违法违纪违规等行为，无不良信用记录等。【人员需求】：石家庄、沧州、邯郸、承德、秦皇岛、廊坊各1人【岗位职责】：1）在一个或几个部门或岗位进行工作学习，全面熟悉公司各项业务，沟通了解客户投融资需求，按照各部门岗位要求完成各项工作安排及考核指标；2）正式入职6-12个月内根据公司及个人的双向选择最终定岗，最终岗位方向为：业务办理类、业务支持类、业务拓展类。&lt;应聘流程&gt;①、网申阶段：请下载填写“附件：国泰君安证券股份有限公司河北分公司应聘报名表.doc”并通过E-mail以附件形式发送应聘简历，发送时请注意，请将邮件名称及简历word文档名称以如下格式命名：“姓名-应聘工作地点-应聘岗位--毕业院校-专业-最高学历-应/往届”，请严格按照要求如实填写、发送报名表，未按要求如实填写、发送的，将可能不能通过后续资格审查，应聘者仅能选择一个地点的一个岗位，多选视为无效，如服从调剂可在简历中备注说明，简历接收邮箱：请根据应聘营业部选择，简历投递截止日期：2017年8月31日；②、用人单位联系方式：各招聘部门收到简历后，会进行简历筛选，如进入面试，将会与您电话联系，请保持手机畅通。招聘部门简历投递邮箱 招聘负责人 招聘咨询电话 石家庄营业部 gtjahbsjz@163.com 史经理 0311-89250019唐山营业部 gtjahbts@163.com 杨经理 0315-5911089沧州营业部gtjahbcz@163.com 张经理 0317-3160610邯郸营业部gtjahbhd@163.com 白经理 0310-5516028承德营业部gtjahbcd@163.com 王经理 0314-2568369保定营业部gtjahbbd@163.com 张经理 0312-3379589廊坊营业部gtjahblf@163.com 刘经理 0316-5212780秦皇岛营业部 gtjahbqhd@163.com 张经理 0335-5811033张家口营业部 gtjahbzjk@163.com 陈经理0313-5806609③、应聘考察流程：招聘流程基本为简历筛选、一面、二面、笔试、实习或调研考察等形式，具体时间地点以您接到的电话通知为准。④、实习或调研考察内容：通过面试笔试考察的应聘者，需至应聘营业部完成为期两周的实习考察（在校生）或调研考察（非在校生），同时按照营业部通知参加体检，非在校生调研考察结束后一周内提交一份考察报告，在校生实习考察结束后可获得实习证明一份。⑤、应聘结果通知：实习考察或调研考察结束后两周之内，电话通知最终应聘结果及最晚入职时间；⑥、入职前准备工作：根据国泰君安证券河北分公司及应聘人员双向选择的结果，拟聘用人员需在最晚入职时间前，办理完成体检、档案存放等入职准备工作，并签订劳动合同。简历模板下载地址：;type=fzdt&amp;whichCat=分支动态以上招聘信息有效期至2017年8月31日。应聘者如后续有应聘需求，可持续关注我司官网（）公布的招聘信息，预计我司2017年下半年招聘计划会在2017年10月左右在官网公布。河北分公司官网： 河北分公司官方微信：gtja_hebei河北分公司招聘专线：0311-89250190河北分公司办公地址：河北省石家庄市裕华区建华南大街161号联系方式单位网址： 单位地址： 河北省石家庄市裕华区建华南大街161号邮编：050031请登 录 查看单位邮箱，方便与其进行联络！公司简介国泰君安证券股份有限公司：国泰君安证券股份有限公司河北分公司：<!--
语文老师担忧年轻人阅读现状：态度是功利和应试的，无论是在微博、微信等网络环境中，还是在传统出版领域，“心灵鸡汤”类的文字都受到许多读者的喜爱。有人觉得，这些作品充满正能量，能激励自己不断努力；也有人认为，“鸡汤喝多了”，未必是好事。近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网对2002人进行的一项调查显示，68.7%的受访者曾购买过“心灵鸡汤”类的励志书籍，51.0%受访者喜欢“鸡汤文学”，但42.3%受访者认为同类型书籍泛滥，缺乏新鲜感。受访者中，00后占0.4%，90后占19.0%，80后占53.6%，70后占19.6%，60后占5.9%，50后占1.3%。89.7%受访者读过“心灵鸡汤”“每天晚上睡觉前，基本都会读几篇‘心灵鸡汤’。”在北京某高校读大二的乔明泽看来，“这些文章中往往有很多生活哲理，很让人受用”。“逛书店时，很容易被励志类书籍吸引。”深圳某互联网公司员工张锐馨平时就喜欢读书，最近，她买了不少“励志读本”。在北京理工大学读大三的张晨曦很少读“鸡汤”类的文章：“相比起一些人人都懂的大道理，还是经济、历史类的干货知识对我更有吸引力。”调查显示，89.7%的受访者读过“心灵鸡汤”，其中20.3%的受访者经常读，8.5%的受访者从未读过“心灵鸡汤”。有多少人愿意付费购买“心灵鸡汤”类的励志书籍呢？数据表明，11.0%的受访者买过很多，57.7%的受访者买过一些。还有28.0%的受访者从未买过，3.3%的受访者表示不好说。“读一些‘心灵鸡汤’时，感觉文中说的仿佛就是我自己。”张锐馨说，她最喜欢的励志类作家是李尚龙，“他写的那本《你只是看起来很努力》，从标题到内容都很戳心，反映了很多年轻人身上的问题”。“我很喜欢刘同。”乔明泽说，“刚上大学时有段时间非常迷茫，刚好读到他的《谁的青春不迷茫》，这本书给了我很多鼓励，也让我对生活有了新的规划。”孙景涛(化名)是河北唐山某中学的语文老师，“我平时会建议学生多看些励志类的文章，既能积累好词好句，又能增强学习动力”。结果显示，50.2%的受访者认为“心灵鸡汤”能引发读者共鸣；48.0%的受访者表示是生活压力大，给自己鼓励；43.9%的受访者认为文笔优美；34.4%的受访者认为文风温暖；27.9%的受访者表示能够给自己启迪和指导；24.8%的受访者表示没时间阅读更长篇幅的文章。51.0%受访者喜欢“鸡汤文学”，42.3%受访者认为缺乏新鲜感谈及“鸡汤文学”盛行的现状，贵州某出版公司的编辑李芳(化名)表示，这是读者和出版社之间的一种双向选择。“读者偏爱励志类的书籍，出版社就会出版更多同类型的书；反过来，某一类书的‘扎堆儿出版’也会对读者的选择造成影响”。“励志类书籍就像快餐，吃起来过瘾，却没什么营养。读得多了，会发现许多都是一个‘套路’。”张晨曦直言。调查中，51.0%的受访者认为“鸡汤文学”传递正能量，非常喜欢；42.3%的受访者认为同类型书籍泛滥，缺乏新鲜感；39.4%的受访者认为“心灵鸡汤”过多会让人感到矫情；30.0%的受访者认为这是应势所趋，无可厚非；26.3%的受访者认为“鸡汤文”大都缺乏深度，不适合作为主要阅读类型。人的兴趣各异，喜欢的书籍类型也不尽相同。调查显示，除“心灵鸡汤”，读者喜爱的读物类别还有：历史类(37.0%)、财经类(36.9%)、传记类(34.2%)、科普类(31.2%)、“干货”类(27.6%)和漫画绘本(15.4%)等。“我们的阅读不应该局限在某个类别，而应该广泛涉猎。”张晨曦认为，只有对每个领域都有所认知，才能知道自己真正感兴趣的是什么。孙景涛则表达了对当下年轻人阅读现状的担忧：“很多孩子没有养成从小阅读的习惯，对阅读和写作的态度是功利和应试的。”本次调查中，67.8%的受访者平时阅读的主要目的是增长知识、拓宽视野，56.4%的受访者目的是放松心情，45.4%的受访者是为了获取最新资讯，34.5%的受访者希望通过阅读了解专业性观点，还有21.7%的受访者阅读的目的是消磨时间。“年轻人爱读励志类书籍不是坏事，但更重要的是要培养孩子们对阅读的热爱，多读‘无用之书’，享受阅读的乐趣。”孙景涛说。实习生 崔艳宇 来源：中国青年报 ( 2017年03月21日 07 版)
语文老师担忧学生阅读现状:态度是功利和应试的，无论是在微博、微信等网络环境中，还是在传统出版领域，“心灵鸡汤”类的文字都受到许多读者的喜爱。有人觉得，这些作品充满正能量，能激励自己不断努力；也有人认为，“鸡汤喝多了”，未必是好事。近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网对2002人进行的一项调查显示，68.7%的受访者曾购买过“心灵鸡汤”类的励志书籍，51.0%受访者喜欢“鸡汤文学”，但42.3%受访者认为同类型书籍泛滥，缺乏新鲜感。受访者中，00后占0.4%，90后占19.0%，80后占53.6%，70后占19.6%，60后占5.9%，50后占1.3%。89.7%受访者读过“心灵鸡汤”“每天晚上睡觉前，基本都会读几篇‘心灵鸡汤’。”在北京某高校读大二的乔明泽看来，“这些文章中往往有很多生活哲理，很让人受用”。“逛书店时，很容易被励志类书籍吸引。”深圳某互联网公司员工张锐馨平时就喜欢读书，最近，她买了不少“励志读本”。在北京理工大学读大三的张晨曦很少读“鸡汤”类的文章：“相比起一些人人都懂的大道理，还是经济、历史类的干货知识对我更有吸引力。”调查显示，89.7%的受访者读过“心灵鸡汤”，其中20.3%的受访者经常读，8.5%的受访者从未读过“心灵鸡汤”。有多少人愿意付费购买“心灵鸡汤”类的励志书籍呢？数据表明，11.0%的受访者买过很多，57.7%的受访者买过一些。还有28.0%的受访者从未买过，3.3%的受访者表示不好说。“读一些‘心灵鸡汤’时，感觉文中说的仿佛就是我自己。”张锐馨说，她最喜欢的励志类作家是李尚龙，“他写的那本《你只是看起来很努力》，从标题到内容都很戳心，反映了很多年轻人身上的问题”。“我很喜欢刘同。”乔明泽说，“刚上大学时有段时间非常迷茫，刚好读到他的《谁的青春不迷茫》，这本书给了我很多鼓励，也让我对生活有了新的规划。”孙景涛（化名）是河北唐山某中学的语文老师，“我平时会建议学生多看些励志类的文章，既能积累好词好句，又能增强学习动力”。结果显示，50.2%的受访者认为“心灵鸡汤”能引发读者共鸣；48.0%的受访者表示是生活压力大，给自己鼓励；43.9%的受访者认为文笔优美；34.4%的受访者认为文风温暖；27.9%的受访者表示能够给自己启迪和指导；24.8%的受访者表示没时间阅读更长篇幅的文章。51.0%受访者喜欢“鸡汤文学”，42.3%受访者认为缺乏新鲜感谈及“鸡汤文学”盛行的现状，贵州某出版公司的编辑李芳（化名）表示，这是读者和出版社之间的一种双向选择。“读者偏爱励志类的书籍，出版社就会出版更多同类型的书；反过来，某一类书的‘扎堆儿出版’也会对读者的选择造成影响”。“励志类书籍就像快餐，吃起来过瘾，却没什么营养。读得多了，会发现许多都是一个‘套路’。”张晨曦直言。调查中，51.0%的受访者认为“鸡汤文学”传递正能量，非常喜欢；42.3%的受访者认为同类型书籍泛滥，缺乏新鲜感；39.4%的受访者认为“心灵鸡汤”过多会让人感到矫情；30.0%的受访者认为这是应势所趋，无可厚非；26.3%的受访者认为“鸡汤文”大都缺乏深度，不适合作为主要阅读类型。人的兴趣各异，喜欢的书籍类型也不尽相同。调查显示，除“心灵鸡汤”，读者喜爱的读物类别还有：历史类（37.0%）、财经类（36.9%）、传记类（34.2%）、科普类（31.2%）、“干货”类（27.6%）和漫画绘本（15.4%）等。“我们的阅读不应该局限在某个类别，而应该广泛涉猎。”张晨曦认为，只有对每个领域都有所认知，才能知道自己真正感兴趣的是什么。孙景涛则表达了对当下年轻人阅读现状的担忧：“很多孩子没有养成从小阅读的习惯，对阅读和写作的态度是功利和应试的。”本次调查中，67.8%的受访者平时阅读的主要目的是增长知识、拓宽视野，56.4%的受访者目的是放松心情，45.4%的受访者是为了获取最新资讯，34.5%的受访者希望通过阅读了解专业性观点，还有21.7%的受访者阅读的目的是消磨时间。“年轻人爱读励志类书籍不是坏事，但更重要的是要培养孩子们对阅读的热爱，多读‘无用之书’，享受阅读的乐趣。”孙景涛说。 责任编辑：王佳
日本核辐射食品：放射物与生俱来 洗不掉，今年3·15晚会上曝出与食品安全相关的猛料，日本核辐射食品流入国内销售。虽然，曝光后各地监察部门和经销商都将问题食品下架，但人们还是好奇，这些食品是如何染上辐射的，到底有什么危害呢？对此，中国科普博览的一篇文章给出了答案。核辐射食品的缘起：核污染核污染主要指的是核物质泄露后的遗留物对环境造成的破坏，包括核辐射、原子尘埃等本身引起的污染，还有这些物质对环境的污染后带来的次生污染，比如被核物质污染的水源对人畜的伤害等。人们通常使用“当量剂量”来反映生物组织被不同辐射照射后引起的生物效应强弱的电离辐射能量大小。“当量剂量”的国际标准单位是“西弗”，每千克人体组织吸收1焦耳能量为1西弗。简单地说，这个数字可以用来测量辐照可能给身体带来的损害。但西弗这个单位非常大，因此人们通常使用的单位是毫西弗、微西弗。 1西弗等于1000毫西弗；1毫西弗等于1000微西弗。日本核辐射食品起因：福岛核事故日本核辐射食品起因于2011年日本福岛核电站发生核事故造成周边地区核污染，因担心食物链（特鄙视海产品）受放射性物质污染，长远而言会增加消费者致癌的风险，世界各地（包括香港和台湾地区）禁止进口和供应日本五个县（包括福岛、茨城、栃木、千叶及群马）的所有蔬果、奶类、奶类饮品和奶粉。此外，有关命令亦禁止进口和供应冷冻或冷藏野味、肉类、家禽和禽蛋，以及活生、冷冻或冷藏水产品。核辐射食品主要是指沉降在食物表面或存在于食物中的外泄放射性核素，其中影响人体健康的主要是放射性碘（碘-131）及放射性铯（铯-134和铯-137），放射性碘的半衰期只有8天，而铯-134和铯137的半衰期分别为2年和30年。这三种物质是人工产生的裂变产物，不会天然存在食物中。放射性碘通过食物链会积聚在甲状腺，增加患上甲状腺癌的风险，特别是儿童的风险较高；放射性铯会均匀分布在肌肉等人体软组织中，增加患癌的风险。核辐射食品如何受到污染的？600)makesmallpic(this,600,1800);' src="" />那么食物是如何受到污染的呢？发生核事故后，放射性物质会随风飘移，随着雨水沉积在植物、土壤和水中，动植物在核事故发生后的初期，可能只是表层污染，接着经呼吸、摄取或进食受核辐射污染的养分，体内便会蓄积大量的核辐射，人类由于食用这些受辐射污染的动植物，便会受到辐射的影响。核辐射食品VS辐照食品，傻傻分不清既然核辐射食品不能吃，那辐照食品呢？是不是和核辐射是一样的呢？辐照食品是否也有害呢？辐照食品已经走向了普通消费者的餐桌，但是对于大多数消费者来说，辐照灭菌食品还是一个比较陌生的名词，总会把核辐射食品和辐照灭菌食品混为一谈，其实两者是有本质区别的，辐照灭菌食品首先食品不会直接接触放射源，食品只是获得射线释放的能量；其次，辐照食品所用的能量较低，不会激发食品中的物质产生感生放射性。600)makesmallpic(this,600,1800);' src="" />辐照食品（图片来源于网络）联合国粮农组织、世界卫生组织和国际原子能机构联合成立的“国际食品辐照咨询小组”，汇总四十多年大量相关研究发布公告称，食品辐照灭菌技术跟其他食品加工技术一样，是安全有益的，它对食物营养成分的破坏，不超过传统加热方式的破坏。在规定剂量（不超过10kGy）辐照处理不会导致食品营养品质的明显损失，食品中的蛋白质、糖和脂肪保持相对稳定，而必需氨基酸、脂肪酸、矿物质和微量元素也不会有太大。食品辐照灭菌技术作为一种成熟安全的食品灭菌技术，目前在全球50多个国家实现了商业化应用。中国在上世纪80年代正式批准了辐照食品，目前已经批准了6大类食品允许进行辐照，包括谷物豆制品类、干果果脯类、熟畜禽肉类、冷冻包装畜禽肉类、香辛料类、新鲜水果蔬菜类。只要辐照处理过程符合国家规定，那么辐照食品对于人体健康不仅没有影响，卫生安全性也得到了提高，还减少了防腐剂的使用，而网上所传言辐照食品有致癌的风险更是无稽之谈，消费者可以放心食用。600)makesmallpic(this,600,1800);' src="" />然而，辐照食品也存在着乱象，如对过期食品进行辐照，按照《辐照食品卫生管理办法》规定，严禁对过期劣质不合格食品进行辐照；另外在辐照的产品不标示“辐照”字样，按照规定，在相关产品包装上必须标明“辐照”字样，保护消费者的知情权；还有就是加大辐照剂量，重复辐照，管理办法规定，绝大多数食品是不允许重复辐照的。
智残未成年少女疑遭邻居大叔多次猥亵 嫌疑人已被控制，21日下午17时55分，南京市公安局栖霞分局官方微博就一智残未成年少女疑遭邻居大叔多次猥亵事件通报，嫌疑人韩某某已被警方控制。据当地媒体报道称，近日，一名南京网友向媒体反映：南京一名中年男子涉嫌多次猥亵一名残疾未成年少女，女孩因智力残疾没有上过学，表达能力也较差，所以不能很好的保护好自己，他知道这件事后非常着急，希望媒体能帮忙取证，并将嫌疑男子绳之以法。今天，南京警方通报，2017年3月20日18时20分许，栖霞公安分局靖安派出所接到报警称辖区内一中年男子多次猥亵一智力残疾未成年少女。接到报警后，栖霞警方迅速开展有关调查取证工作。目前嫌疑人韩某某(男，49岁，本市人)已被警方控制，案件正在进一步调查侦办中。(完)
大学“代课族”愈演愈烈谁之过，3月7日《钱江晚报》发布一则新闻，记者称目击高校“代课族”，每堂收费20元至50元。校方表示，如果查实学生找人代课，会给予处罚。“必修课选逃，选修课必逃”，这是大学里流传已久的一句“玩笑话”。一些高校为了根治大学生逃课的现象，对于大学生的出勤率有着严格的要求。对于学生来讲，出勤率和学分息息相关，关系到能否顺利毕业；对于高校老师来说，学生的出勤率也是学校对老师的重要考核标准。代课是一个由逃课的大学生为保证不挂科而催生的“行业”，有需求就有市场，有市场就有产业。需要代课的同学可以花钱买到自己的空余时间，帮忙上课的学生可以用自己的空余时间赚钱，看起来是互惠互利，各取所需。细究起因，有同学可能会说自己兼职太多，或是课程无聊，还有校外考试临近等原因，而有的同学甚至是因为冬天早上起不来而需要代课。大学生的主要任务难道不是学习吗？寒窗苦读的目的难道就是来大学睡觉？且不说旷课是一种很不负责任的行为，找人代课更是一种亵渎知识的表现。当代大学生多为95后，互联网时代成长起来的95后养成了自由散漫的习惯，大学也一直在他们的成长过程中被塑造成了自由的天堂。在熬过了12年的寒窗苦读进入大学后，大学生对于自己的身份出现了模糊，所有的事情都可以自己做主，自己的时间也可以自己安排，而学习似乎成为“多余的任务”。学生的身份渐渐淡化，自然也就没办法回到初高中时代按部就班的上课状态了。不论大学生的社会生活有多丰富，大学生依然还是学生。这4年的时光是大学生最后的充值时间，有的同学可能会说，在大学期间找实习增加经验对自己今后找工作有很大帮助，所以上课变得不重要。实习固然重要，但是充实自己才是最有远见的投资。“代课族”的存在，主要还是受“需求拉动市场”原理的影响。在这份强烈的需求背后，反映的不仅是大学生对于学生身份认同不足的问题，更多的还应看到教学管理体制存在的矛盾问题以及大学课堂教学质量仍需提高的现状。经常听到有同学抱怨，老师总爱点名，而且花样繁多，有的喜欢下课点名，有的甚至一个学期来3张大合影，如果两次以上都没在照片里出现的同学就直接挂科，有同学表示：“如果老师上课有趣，这样的点名方式无可厚非，可是他上课都是在念PPT，而且那个PPT还是给前几届学生看的内容，那样的话换我也可以当老师。”要改变代课愈演愈烈的现象，高校首先要重视大学生的诚信教育，帮助学生树立正确的人生观和价值观，让学生们意识到学习知识是为了今后的工作作铺垫，实践固然重要，要有仰望星空的知识储量，才有脚踏实地的工作能力。此外，高校教师也应该努力提高教学质量，增加与学生的互动，了解学生想要知道什么，及时更新自己的教学计划，不要只是“绑架”学生的形体而没有留住他们的身心。同时，学校需做好教学督导工作，老师在上课、监考和其他管理过程中，如发现类似现象，无论是找“代课族”或“代课族”都应受到严惩。努力营造和维护积极健康的校园风气。浙江传媒学院 黄雨琦　
“三无体检队”进几百所学校 危害13万孩子眼睛， 国际在线报道：据@央视财经 官方微博消息，按照教育部与卫生部制定的《中小学生健康体检管理办法》明确规定，体检机构必须是持有有效的《医疗机构执业许可证》、由政府举办的公立性医疗机构，但在郑州有这么一支“三无体检队”，无资质、无医学背景、无认证，由一家销售角膜塑形镜的科视视光公司和一家民营医院黄河科技学院附属医院组织，进入郑州、开封、焦作等城市的几百所中小学进行体检，要求体检的孩子填写“视力异常登记表”获取其个人信息，截止到目前已获得134280条学生信息。信息获取后科视视光公司谎称为郑州市中小学近视防治中心骗取家长信任，在没有医疗机构执业许可证，没有眼科医生的情况下进行角膜塑形镜的验配。其所销售的“欧几里得”角膜塑形镜，是一种用来矫治屈光不正的医疗器械，验配不合格或致角膜上皮脱落，严重引发角膜感染！ 责任编辑：王佳
人教社：新版教材不再选用《爱迪生救妈妈》等争议文章，北京3月22日电（孙竞）近期，网上有人对人教版二年级语文教材中《爱迪生救妈妈》一文提出质疑。人民教育出版社昨天通过官方微博回应：经核查，该故事上个世纪80年代在国内正式出版物中已出现，于2002年选入人教版语文教材。关于这篇文章，社会上有人曾对其中某些细节提出过质疑，人教社专门听取了有关专家意见，大家对此有不同的看法。针对近日的争议，正在征求更多专家意见。回应中同时表示，中央对中小学教材建设高度重视，教育部从2012年开始组织全国一流专家编写了义务教育语文教材，新版一年级教材于2016年9月替换了原人教版语文教材，今年9月替换二年级教材，明年后人教版所有旧版教材将全部更换为新版教材，旧版教材不再使用。在新版教材中，，没有选用《爱迪生救妈妈》等有争议的文章。人教社表示，针对近年来语文教材选文出现的一些争议，在编写新教材过程中，编写组对选文严格把握标准，广泛听取意见，分专题审查，涉及科技内容的选文，一律送有关领域科学家进行审查把关。
超95%的受访者认为身边存在“马大哈”父母，前几日，天津大悦城商场两名儿童坠亡事件，引发了网友对家长看护孩子以及问题归责的讨论。日常生活中，孩子的饮食、出行等各方面的安全问题，都与作为监护人的父母息息相关。上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2000人进行的一项调查显示，95.2%的受访者认为身边存在“马大哈”父母，65.0%的受访者发现年轻父母时常自顾自玩手机、忙事情而顾不上看孩子，60.3%的受访者认为年轻父母对危险的预防评估不到位。受访者中，已有孩子的占78.7%，已怀孕的占7.6%，没有孩子的占13.8%。00后占0.7%，90后占18.5%，80后占56.4%，70后占18.1%，60后占4.7%，50后占1.2%。60.3%受访者认为年轻父母对危险的预防评估不到位“不少父母自己都还需要人照顾呢，更何况是让他们照顾别人。”山东济南的60后闫庆君说，有了孙子后，她就和儿子搬到一起住，“为了更好地照顾小孙子”。“孩子刚满一岁的时候，自己在床上玩儿，我也在床上看电视剧。当时我觉得我俩离得不远，就没咋看着他，突然就听见一声闷响，孩子从床边摔下去了。”今年30岁的吴谈起这次经历依然感到后怕，“幸好孩子没事，不然我肯定没法原谅自己，太大意了”。陕西西安的于瑶（化名）是某小学三年级的班主任，她觉得身边粗心大意的父母并不在少数。“我和家长们有个微信群，经常在群里通知家长帮孩子买某件东西。有些家长常常忘记，有些家长则根本不会去看”。于瑶觉得，虽然这些小事并未伤害到孩子的安全，但可以看出家长对孩子的上心程度。本次调查中，95.2%的受访者认为身边存在“马大哈”父母，其中9.6%的受访者认为非常多。“我很少带孩子去人多的地方，一是担心嘈杂的地方有病菌传染，二是害怕出意外。”刘馨宜（化名）是一名80后“新晋妈妈”，为了更好地照顾孩子，她辞去了原来的工作，转为网上接活在家做设计，“不能留孩子一个人在家”。闫庆君每次带孙子出门几乎都是寸步不离，即便这样危险还是存在。“今年春节我带着孙子去逛庙会，太拥挤了，旁边一个人手里的烤串签子差点扎在孩子脸上”。调查中，65.8%的受访者认为无人看管的水库、野湖等是安全事故多发地。其他一些隐患地还有：马路边的井盖、下水道（54.5%），游乐园内的大型游乐设施（54.1%），大厦中的直梯、扶梯（52.2%），高楼的落地窗、围栏、悬空走廊（44.6%），暴露在外的电源、变电站、电线（44.4%）和烤串、糖葫芦等有尖棍的食品（30.0%）等。年轻父母对子女的看护还存在不少问题。本次调查中，65.0%的受访者认为年轻父母常自顾自玩手机、忙事情顾不上看孩子，60.3%的受访者指出父母对危险的预防评估不到位，57.9%的受访者认为年轻父母对安全常识知之甚少，48.2%的受访者认为父母对孩子的安全教育不得当、不得法甚至严重缺失，也有19.8%的受访者认为父母因过于担心安全而剥夺了孩子该有的自由。刘馨宜觉得，父母“马大哈”，“归根结底是重视程度不够”。“不少父母还没完全适应自己的角色，没有意识到自己的疏忽可能会对孩子造成的伤害”。吴则认为，父母的粗心更多是一种“心有余而力不足”。“我唯一的那次疏忽，让孩子摔下了床，是因为那天下班后特别疲惫，没想到稍一放松，孩子就出了小意外”。53.1%受访者支持将未成年人监护失职的行为“入刑”“网上有句话我特别赞同，‘最可怕的是，为人父母不需要考试’。虽然是调侃，但反映出了当下‘马大哈’父母的问题。”于瑶说。在看护孩子方面，父母怎么做才算是“合格”？ 72.8%的受访者认为应对孩子进行安全教育、培养安全意识，55.8%的受访者认为不应把孩子一个人留在任何地方，54.4%的受访者认为不应轻易把孩子托付给他人看管，49.7%的受访者认为要让孩子时刻处在自己的视线范围内，40.1%的受访者认为不应带孩子去安全隐患较大的地方。面对“马大哈”父母和频繁发生的儿童安全事故，有网友建议，将未成年人监护失职的行为“入刑”。对此，53.1%的受访者表示支持，要以此警戒“熊家长”；31.8%的受访者表示不支持，认为家长通常并非故意。北京大学社会学人类学研究所副教授程为敏认为，对未成年人安全保护的相关规定应当进一步细化，“一些安全隐患较大的情境，应该通过制度的手段加以杜绝，从源头上减少安全事故的发生，比如明确禁止监护人将儿童独自留在家中”。程为敏还表示，可以将一些技术手段作为辅助，如为孩子准备有定位功能的可穿戴设备，这样如果遇到在外走失的情况，就能在第一时间锁定孩子的位置。“社会能做的，更多是预防和提醒，要真正减少安全事故的发生，还需要监护人承担起责任”。程为敏建议，公共场所的安全警示标志应该做到信息的有效传达。“如果只树立一个写有警示文字的标牌，很难引起人们的注意，甚至有些儿童根本读不懂警示牌的内容。为了让安全警示更有效，可以使用醒目的图标，必要时也可以采用循环广播的形式，保证警示信息最大程度地传递给人们”。数据表明，61.0%的受访者希望学校内专门开设安全教育的相关课程，60.1%的受访者希望媒体加强对基本安全常识的普及，58.0%的受访者认为需要加强公共设施的安全设计，53.2%的受访者表示一些有安全隐患的场所应当禁止儿童进入，39.5%的受访者希望社区为家长开办安全知识讲座，28.7%的受访者希望从法律政策方面加强对儿童的保护。（实习生 崔艳宇）
教育部提醒：高校学生要警惕校园不良网络借贷陷阱，随着网络借贷的快速发展，一些P2P网络借贷平台不断向高校拓展业务，部分不良网络借贷平台采取虚假宣传的方式和降低贷款门槛、隐瞒实际资费标准等手段，诱导学生过度消费，甚至陷入“高利贷”陷阱，侵犯学生合法权益，造成不良影响。教育部提醒广大青年学生，要充分认识其中的风险，避免踏入陷阱。专家分析，校园不良网贷存在诸多风险，一是高利贷、诱导贷款、提高授信额度易导致学生陷入“连环贷”陷阱。二是部分校园借贷平台利用少数学生金融知识匮乏，钻金融监管空子，诱导学生过度消费。三是校园不良网贷平台存在信息盗用风险，被冒用身份者可能会面对信用记录被抹黑及追债等问题。四是校园网贷平台“校园代理，层层分包提成”等发展模式破坏正常校园秩序，暴力追债现象威胁学生人身安全。为此，教育部郑重提醒广大青年学生，要充分认识网络不良借贷存在的隐患和风险，增强金融风险防范意识;要树立理性科学的消费观，养成艰苦朴素、勤俭节约的优秀品质;要积极学习金融和网络安全知识，远离不良网贷行为。编辑：赵梓涵
无业男子谎称“家世显赫” 骗4个女友20多万元，来自河南省郑州市新密市的武某，小学肄业，38岁的他是个无业“大叔”。但在4个女孩眼中，这位男友在省公安厅工作、家人都是有头有脸的人物，还是个要给自己开商店、帮自己和家人安排工作的贴心“暖男”。从2014年至2015年，武某化身“优质男”，骗得4名女子的信任，同时和她们交往周旋。随后，他以找工作跑关系要用钱、父亲去世、下属出事等理由，向4个女孩“借钱”共计22万余元。可纸终究包不住火。其中一女孩的哥哥竟在街头发现武某骑电动车带了个女孩儿，去省公安厅打听，发现根本没这个人……河南商报记者独家获悉，武某因犯诈骗罪，被法院判处有期徒刑8年，并处罚金10万元。【案例】“家世显赫”的男友透支了她的几张信用卡2014年6月，小花（注：文中所涉人名均为化名）通过社交媒体认识了一个叫阿伟的男子。见面后，小花感觉不错。阿伟还告诉她，自己是省公安厅的处级干部。两人很快便确定恋爱关系，阿伟说要给小花开个小商店，还答应介绍小花父亲去车站看车，让小花的哥哥给一些领导开车，还能安排小花的嫂子到省公安厅做保洁工作。故事讲到这里，真像个平实却幸福的爱情故事。可是，下面画风要变了。在交往中，除了许诺好处外，阿伟以找工作需要钱等为由，让小花办了多家银行的信用卡，小花的工资卡也交给他保管。然而那些曾许诺的事情，阿伟一件也没办成。说来也巧，2015年3月份，小花的哥哥在街头发现阿伟骑电动车带了个女孩儿。家人就去省公安厅打听，发现省公安厅根本没有阿伟这个人。这时候，小花的几张信用卡已透支。2015年5月7日以后，小花联系不上阿伟，发现工资卡上的钱也没了。小花算了算，除去阿伟给自己花的钱，大约还欠自己2万元，“在谈恋爱期间，阿伟多次和我发生性关系。”阿伟被抓后，小花才知道，阿伟真名是武某。【诈骗手法】编造显赫身份从相关判决书中，河南商报记者了解到，小花只是数位被害人中的一位。而武某诈骗的手法，则都大差不差。虚构身份：从“无业游民”到“家世显赫”在与被害人交流中，武某都称自己在省公安厅上班。但“职位”并不一样，有时说自己是处级干部，有时说自己是特警队长，有时说自己退伍后到省公安厅上班。而且，武某还给自己的家人都编造了好职位：父亲以前当兵，现在在香港治病；母亲是郑大英语教授；舅舅是主管河南省人事部门的领导；姐姐是上海检察院的检察官；舅妈是中国银行行长……按照他的说法，真的是“家世显赫”。而实际上，38岁的武某的真实身份是连小学都没有毕业的“无业游民”。获取信任：找工作、办驾照 自己都能弄成为了获取被害人信任，武某想了不少办法。比如，他给被害人发自己穿警服的照片；再比如，为了证明自己在省公安厅工作，他消费时开具抬头为“河南省公安厅”的发票。当然，获取信任自然少不了允诺好处。武某称自己有给人找工作、办驾照等能力，许诺被害人小红可以去中国银行上班、被害人小绿可以到郑州市地税局工作……真实“目的”：编造谎话骗钱花言巧语、虚构身份，而这一切都是为目的服务的。骗钱就是目的之一。对于武某来说，在骗钱上也想了不少方法。骗钱的借口一般是找工作、跑关系等需要。有时候，武某还会编造一些急需花钱的理由，比如父亲死了、自己要做手术、下属打死人了等。除了拿现金和借记卡外，武某一般还会让被害人办信用卡。信用卡的额度少则几千元，多则上万元，而武某就拿着这些信用卡消费，把多张信用卡的额度几乎用完。【“得手”】同时与多名被害人交往共骗取20多万元判决书显示，与武某有“恋人”关系的4名女子分别被骗了77076.72元、26487.6元、22861元和94749.93元，共计221175.25元。此外，其中一位“女友”的父母、另一位“女友”的好朋友分别被骗4.2万元、3.2万元。除了骗财，武某还骗色。河南商报记者还注意到，武某曾同时与多名被害人交往。4名确立“恋人”关系的被害人，最早的是2014年1月与武某认识，最晚的是2014年11月与武某认识。直到2015年5月份前后，武某和这4名女子还都在联系。【判决】法院判处武某有期徒刑8年并处罚金10万元一审时，郑州市中原区人民法院认为，被告人武某以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人钱财，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，依法应予惩处。中原区法院判处武某有期徒刑8年，并处罚金10万元人民币，还责令其退赔被害人经济损失。之后，武某对判决结果不服，提出上诉称，其花费的部分钱款被害人知情，且有与被害人共同消费的情况。二审时，郑州中院查明，一审认定的犯罪数额，已扣除被害人认可的消费数额及滞纳金、透支利息、挂失费用，武某骗取被害人交出钱、卡供其支配、消费，后又逃匿不予归还，被害人对其消费情形是否知情或是否共同参与消费，不影响其诈骗行为成立。最终，郑州中院驳回上诉，维持原判。
非洲留学生大笑别针"跑"进胃里 医生3分钟取出，17岁的女孩阿安（化名）是非洲留学生。她怎么也没想到，一根针竟跑到胃里去了，差点酿成大祸，幸运的是苏北医院专家仅用3分钟就取出了这根针。据悉，上周四，阿安围着一条围巾，围巾两端用两根针别了起来，起固定作用。当天下午四五点左右，她跟朋友一起聊天，高兴得哈哈大笑。意外的事情发生了，她发现别在自己围巾上的针居然不见了。赶紧寻找，可是只找到一根。当时她怀疑自己误吞下了针，可又不敢确定。第二天，她开始感觉胃部有些不适。于是，阿安跟丈夫一起求助辅导员，希望辅导员带她去就医。在苏北医院消化内科，医生朱振为阿安做了检查。“通过CT等检查发现，有一个针状金属异物在胃腔内。”根据大概形状，朱振判断极有可能是“失踪”的那根针。在电子胃镜下 ，朱振发现了那根针，幸运的是并没有刺入胃壁内，随后他用异物钳取出了针，该针长约4厘米。而整个取出过程仅用3分钟。 责任编辑：王佳
老师最不喜欢的十类家长，1、过度维权型“新班主任必须得让每位家长满意；学生在校内摔倒骨折，家长索赔百万”，学生在学校身心受到伤害，权益受到损害，家长采取正常方式维权，无可争议。然而，一些家长“漫天要价”式的过度维权，干扰了正常的教学秩序，对学校、老师和学生，均会造成不利影响。老师见到这样苛刻的家长，只会对学生“敬而远之”。2、甩手掌柜型“孩子我交给您了，你就该说说，该骂骂，我们都交给您了。”这句话是家长最爱说，但是老师却往往不爱听。这句话看似是客套，但是话语中更有点推卸责任的意思。教师关心学生不等同于“母爱”，希望教师把学生当作自己的孩子，是对教育的误解。3、自大型这种家长可能是在某方面有成就，总认为自己才能卓著，在教育方面有自己的独立见解。总爱指手画脚说老师的教育方法如何不合适，总不配合学校的正常作业安排。这类家长喜欢自己提出教育模式，往往使老师们无法因才施教，教学方法理论得不到落实。4、过分紧张型对小孩的教育过分的重视，经常电话问老师小孩在学校的学习生活表现，对小孩的成绩一点波动非常紧张，一切以成绩说话，这种家长也是最让老师头疼的，过分紧张关注孩子的学习反而给小孩太大的压力，有的甚至影响老师的私人生活。5、毫无主见型这类家长迷信专家，迷信各种传言，人云也云，人家补习他也想，人家请家教他也心痒，没什么主见，容易受别人影响。6、无原则宠溺型这种家长处处不放心小孩，又舍不得小孩受苦，小孩一受点委屈就心疼，甚至有的家长见到小孩学习跟不上还怪老师教不好，小孩作业做晚一点就心酸酸的，像这类家长也是最让老师们受不了的！7、爱戴有色眼镜看老师型老师最不喜欢听到家长说“责任全部都是老师和学校的”&#8212;&#8212;一说什么就是老师没教育到位，学校没做到位。有些家长习惯带着有色眼镜看待老师，然后就会人为地认定一些问题的出现和处理都是老师的原因。8、爱打听小道消息型现在网络极其发达，教育教学工作极为透明，家长们中各种消息很多，家长们的疑问一个接着一个，有些家长如果看到某个名册或者名没有自己的孩子，就会按捺不住自己的心情急于找老师要说法。9、急于求成型有的家长看到分数就着急，不会冷静分析，着急找老师。还有的家长特别希望老师给自己孩子开小灶，能够充分关注自己的孩子，这样的家长心情是理解，其实，正确的做法是鼓励孩子自己去问问题。10、背后肆意评价老师型在校门口等着接孩子，有些家长会聚在一起抱怨诸如学校的功课太多，孩子写作业时间太长，老师的惩罚手段太过严厉之类的不满和牢骚。背后议论他人的好坏，是对人际关系危害最严重的一种行为，而家长的一言一行都对孩子有巨大影响。尤其当家长说了老师坏话的时候，孩子往往就会对这个老师产生不满和轻视，影响师生关系。
江西21岁女孩在酒店遇害 凶器疑是手机充电线，出事的酒店。中国江西网报道：3月19日16时左右，一名21岁的女子在上饶市玉山县洛晶酒店香消玉殒，据被害人的姑父描述，凶手疑似用手机充电线将其勒死。目前，嫌疑人已被玉山县公安局刑拘，案件正在进一步调查中。据相关知情人士介绍，被害女子刘某今年21岁，是三清山风景区枫林人，生前在玉山某足浴店上班。行凶嫌疑人翁某是玉山县临湖镇叶桥村人，“两人因为在酒店内发生激烈争吵，翁某用手机充电器的电线将刘某残忍杀害。”据了解，翁某已婚，事发前他一直在玉山县一家铝合金店当学徒，行凶动机尚不明确。3月21日，中国江西网记者致电上饶市玉山县公安局，“我们已将嫌疑人刑拘，正在对案件做进一步的调查，具体情况目前还不方便透露。” 责任编辑：王佳
俄少年将调戏女友者斩首 头颅送女友表真心，据英国《每日邮报》3月21日报道，俄罗斯16岁的少年尼基塔?拉斯卡佐夫在好友阿尔乔姆?舒斯托夫调戏了自己女友后将对方持刀捅死并斩首，目前已被警方逮捕，自称“被愤怒蒙蔽了双眼”。 拉斯卡佐夫的女友之前去参加一个派对，19岁的阿尔乔姆?舒斯托夫对她心生爱慕，但是她拒绝跟他做爱，于是舒斯托夫就开始调戏她，羞辱她。后来，她把此事告诉了拉斯卡佐夫。拉斯卡佐夫怒不可遏，便去找舒斯托夫讨个说法。一开始他并没有起杀心，只是要求舒斯托夫向女友道歉，但是说着说着两人就吵起来来，后来又大打出手，最后拉斯卡佐夫持刀将舒斯托夫捅死了，还把他的头割了下来，用塑料袋装进背包里。他把尸体抛弃在灌木丛中，把头带回家藏在衣柜里，第二天拿给女友看。女友大惊失色。“证明”了自己对女友的爱后，拉斯卡佐夫就把头扔进了当地的一条河里。目前拉斯卡佐夫已被警方逮捕，自称“被愤怒蒙蔽了双眼”。因为他还是未成年人，所以面临最高10年有期徒刑。 责任编辑：王佳
2016年研考跨16省舞弊案：印刷人员偷拍泄密，新华社武汉3月21日电 题：跨16省区市助考舞弊产业链是如何形成的？&mdash;&mdash;作弊入刑后首起大规模国家考试泄题案庭审直击新华社新华视点记者 梁建强非法出售考试试题、暗中操作枪手替考、利用无线电器材作弊&hellip;&hellip;部分涉2016年研究生考试泄题案的犯罪嫌疑人，21日在湖北省公安县人民法院受审。据了解，这是我国刑法修正案（九）关于作弊入刑规定施行以来，首起大规模有组织的考试舞弊案件。印刷点试卷被偷拍研究生考试遭泄题此次受审的13名犯罪嫌疑人被指控的罪名涉及组织考试作弊罪，非法提供出售试题、答案罪，代替考试罪三项。这也是作弊入刑后首次有犯罪团伙同时涉及三项罪名。2016年全国硕士研究生考试首日，一份英语(精品课)试题答案开考前已在网络中流传。事后，经公安机关及教育考试部门等确认，考研(课程)遭泄题。在此之前，我们已经掌握了关于考试舞弊的一些线索。湖北荆州公安县公安局侦查中队中队长肖可告诉记者，2015年12月初，湖北公安机关了解到，多名嫌疑人准备通过枪手替考，以及利用无线电作弊器材发送答案等方式实施助考犯罪。通过追踪相关线索，武汉一教育咨询服务部负责人王某具有较大嫌疑。2015年12月26日研究生考试首日，公安机关将正在通过无线电设备发送答案的王某当场抓获。当时，王某的电脑屏幕上显示着答案信息。窗台上，还有一台正在运转的作弊用无线传输设备。肖可说。通过前期掌握的考生名单，专案组在附近考点查获作弊考生9名，收缴用于接收答案的作弊设备9套。9名作弊考生交代，他们均来自另一名犯罪嫌疑人詹某的培训班。警方调查发现，詹某与王某存在合作关系，双方协商由王某向这批考生发送作弊答案。考试结束3天后，詹某迫于压力，在武汉投案自首。王某、詹某的答案究竟是如何获得的？专案组办案人员介绍，通过进一步深挖相关信息，找出了试题泄密源头。原来，来自河南的犯罪嫌疑人李某某借助另一名犯罪嫌疑人，通过一处试卷印刷点的内部人员偷拍了试卷。随后，相关试卷内容被泄露给了王某、梁某某、詹某等考试舞弊团伙。案件涉及16省区市考生形成完整作弊产业链条荆州市公安局网安支队侦查大队教导员周方杰介绍，在王某落网的同时，抓捕二组于考试当天赶赴设在武昌某大学8号楼的王某的公司，当场查获研究生考试培训协议、考生资料、账本及办公电脑等证据。此外，抓捕三组在武汉一考点中，现场查获作弊考生13人，并在部分考生身上查获记载有考试答案内容的夹带，从考生住处收缴用于接收答案的作弊设备12套。深入调查后，警方了解到，除了涉及抄袭，犯罪嫌疑人中还有人涉嫌枪手替考。考生卢某，在考试当天由嫌疑人李某代考。案发后，卢某向警方自首。除此之外，湖北警方还在湖北十堰市一考点查获多名作弊考生，从武汉抓获犯罪嫌疑人侯某、梁某、胡某、陈某、魏某。周方杰告诉记者，犯罪团伙之间及内部分工明确，基本形成一个窃题、传题、解题、招生、培训、组织作弊、替考的完整产业链条。2015年12月至2016年6月间，在公安部指挥下，湖北省、荆州市、公安县三级警方组成的联合专案组先后查获一批嫌疑人以及参与作弊考生，涉及全国16个省(区、市)，成功破获这起组织结构庞大、关系错综复杂的作弊大案。犯罪团伙涉及三项罪名13名嫌疑人均当庭认罪21日，部分涉2016年研究生考试泄题案的犯罪嫌疑人，先行在湖北省公安县人民法院受审。此次审理共涉及13名犯罪嫌疑人，多为80后90后，均当庭认罪。公诉机关在法庭上指控，王某、詹某、魏某等9人涉嫌组织考试作弊罪，犯罪嫌疑人胡某、陈某2人涉嫌非法提供出售试题、答案罪，犯罪嫌疑人卢某、李某2人涉嫌代替考试罪。记者获得的信息显示，13名犯罪嫌疑人中，除出生于1979年的卢某外，其余12人均为80后或90后。其中，80后9名，90后3人，年龄最小的吕某出生于1997年。自2015年11月1日起施行的刑法修正案（九）明确：在法律规定的国家考试中，组织作弊的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。为他人实施前款犯罪提供作弊器材或者其他帮助的，依照前款的规定处罚。同时，为实施考试作弊行为，向他人非法出售或者提供第一款规定的考试的试题、答案的，依照第一款的规定处罚。代替他人或者让他人代替自己参加第一款规定的考试的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。21日下午，经过法庭调查、举证质证、法庭辩论、被告人陈述等法定程序，13名被告均当庭认罪。法庭未当庭宣判。教育考试部门及公安机关透露，所有涉案考生也已被锁定信息，均将依法依规受到应有的处罚。
国家教育考试违规处理办法（节选），（<?XML:NAMESPACE PREFIX = ST1 />2004年5月19日中华人民共和国教育部令第18号发布，根据2012年1月5日《教育部关于修改&lt;国家教育考试违规处理办法&gt;的决定》修正）<?XML:NAMESPACE PREFIX = O />第一章 总 则第一条 为规范对国家教育考试违规行为的认定与处理，维护国家教育考试的公平、公正，保障参加国家教育考试的人员（以下简称考生）、从事和参与国家教育考试工作的人员（以下简称考试工作人员）的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》及相关法律、行政法规，制定本办法。第二条 本办法所称国家教育考试是指普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等，由国务院教育行政部门确定实施，由经批准的实施教育考生的机构承办，面向社会公开、统一举行，其结果作为招收学历教育学生或者取得国家承认学历、学位证书依据的测试活动。第三条 对参加国家教育考试的考生以及考试工作人员、其他相关人员，违反考试管理规定和考场纪律，影响考试公平、公正行为的认定与处理，适用本办法。对国家教育考试违规行为的认定与处理应当公开公平、合法适当。第四条 国务院教育行政部门及地方各级人民政府教育行政部门负责全国或者本地区国家教育考试组织工作的管理与监督。承办国家教育考试的各级教育考试机构负责有关考试的具体实施，依据本办法，负责对考试违规行为的认定与处理。第二章 违规行为的认定与处理第五条 考生不遵守考场纪律，不服从考试工作人员的安排与要求，有下列行为之一的，应当认定为考试违纪：（一）携带规定以外的物品进入考场或者未放在指定位置的；（二）未在规定的座位参加考试的；（三）考试开始信号发出前答题或者考试结束信号发出后继续答题的；（四）在考试过程中旁窥、交头接耳、互打暗号或者手势的；（五）在考场或者教育考试机构禁止的范围内，喧哗、吸烟或者实施其他影响考场秩序的行为的；（六）未经考试工作人员同意在考试过程中擅自离开考场的；（七）将试卷、答卷（含答题卡、答题纸等，下同）、草稿纸等考试用纸带出考场的；（八）用规定以外的笔或者纸答题或者在试卷规定以外的地方书写姓名、考号或者以其他方式在答卷上标记信息的；（九）其他违反考场规则但尚未构成作弊的行为。第六条 考生违背考试公平、公正原则，在考试过程中有下列行为之一的，应当认定为考试作弊：（一）携带与考试内容相关的材料或者存储有与考试内容相关资料的电子设备参加考试的；（二）抄袭或者协助他人抄袭试题答案或者与考试内容相关的资料的；（三）胁迫他人为自己抄袭提供方便的；（四）携带具有发送或者接收信息功能的设备的；（五）由他人冒名代替参加考试的；（六）故意销毁试卷、答卷或者考试材料的；（七）在答卷上填写与本人身份不符的姓名、考号等信息的；（八）传、接物品或者交换试卷、答卷、草稿纸的；（九）其他以不正当手段获得或者试图获得试题答案、考试成绩的行为。第七条 教育考试机构、考试工作人员在考试过程中或者在考试结束后发现下列行为之一的，应当认定相关的考生实施了考试作弊行为：（一）通过伪造证件、证明、档案及其他材料获得考试资格、加分资格和考试成绩的；（二）评卷过程中被认定为答案雷同的；（三）考场纪律混乱、考试秩序失控，出现大面积考试作弊现象的；（四）考试工作人员协助实施作弊行为，事后查实的；（五）其他应认定为作弊的行为。第八条 考生及其他人员应当自觉维护考试秩序，服从考试工作人员的管理，不得有下列扰乱考试秩序的行为；（一）故意扰乱考点、考场、评卷场所等考试工作场所秩序；（二）拒绝、妨碍考试工作人员履行管理职责；（三）威胁、侮辱、诽谤、诬陷或者以其他方式侵害考试工作人员、其他考生合法权益的行为；（四）故意损坏考场设施设备；（五）其他扰乱考试管理秩序的行为。第九条 考生有第五条所列考试违纪行为之一的，取消该科目的考试成绩。考生有第六条、第七条所列考试作弊行为之一的，其所报名参加考试的各阶段、各科成绩无效；参加高等教育自学考试的，当次考试各科成绩无效。有下列情形之一的，可以视情节轻重，同时给予暂停参加该项考试1至3年的处理；情节特别严重的，可以同时给予暂停参加各种国家教育考试1至3年的处理：（一）组织团伙作弊的；（二）向考场外发送、传递试题信息的；（三）使用相关设备接收信息实施作弊的；（四）伪造、变造身份证、准考证及其他证明材料，由他人代替或者代替学生参加考试的。参加高等教育自学考试的考生有前款严重作弊行为的，也可以给予延迟毕业时间1至3年的处理，延迟期间考试成绩无效。第十条 考生有第八条所列行为之一的，应当终止其继续参加本科目考试，其当次报名参加考试的各科成绩无效；考生及其他人员的行为违反《中华人民共和国治安管理处罚法》的，由公安机关进行处理；构成犯罪的，由司法机关依法处理追究刑事责任。第十一条 考生以作弊行为获得的考试成绩并由此取得相应的学位证书、学历证书及其他学业证书、资格资质证书或者入学资格的，由证书颁发机关宣布证书无效，责令收回证书或者予以没收；已经被录取或者入学的，由录取学校取消录取资格或者其学籍。第十二条 在校学生、在职教师有下列情形之一的，教育考试机构应当通报其所在学校，由学校根据有关规定严肃处理，直至开除学籍或者予以解聘：（一）代替考生或者由他人代替参加考试的；（二）组织团伙作弊的；（三）为作弊组织者提供试题信息、答案及相应设备等参与团伙作弊行为的。第十三条 考试工作人员应当认真履行工作职责，在考试管理、组织及评卷等工作过程中，有下列行为之一的，应当停止其参加当年及下一年度的国家教育考试工作，并由教育考试机构或者建议其所在单位视情节轻重分别给予相应的行政处分：（一）应回避考试工作却隐瞒不报的；（二）擅自变更考试时间、地点或者考试安排的；（三）提示或暗示考生答题的；（四）擅自将试题、答卷或者有关内容带出考场或者传递给他人的；（五）未认真履行职责，造成所负责考场出现秩序混乱、作弊严重或者视频录像资料损毁、视频考试系统不能正常工作的；（六）在评卷、统分中严重失职，造成明显的错评、漏评或者积分差错的；（七）在评卷中擅自更改评分细则或者不按评分细则进行评卷的；（八）因未认真履行职责，造成所负责考场出现雷同卷的；（九）擅自泄露评卷、统分等应予保密的情况的；（十）其他违反监考、评卷等管理规定的行为。第十四条 考试工作人员有下列作弊行为之一的，应当停止其参加国家教育考试工作，由教育考试机构或者其所在单位视情节轻重分别给予相应的行政处分，并调离考试工作岗位；情节严重，构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任：（一）为不具备参加国家教育考试条件的人员提供假证明、证件、档案，使其取得考试资格或者考试工作人员资格的；（二）因玩忽职守，致使考生未能如期参加考试的或者使考试工作遭受重大损失的；（三）利用监考或者从事考试工作之便，为考生作弊提供条件的；（四）伪造、变造考生档案（含电子档案）的；（五）在场外组织答卷、为考生提供答案的；（六）指使、纵容或者伙同他人作弊的；（七）偷换、涂改考生答卷、考试成绩或者考场原始记录材料的；（八）擅自更改或者编造、虚报考试数据、信息的；（九）利用考试工作便利，索贿、受贿、以权徇私的；（十）诬陷、打击报复考生的。第十五条 因教育考试机构管理混乱、考试工作人员玩忽职守，造成考点或者考场纪律混乱，作弊现象严重；或者同一考点同一时间的考试有1/5以上考场存在雷同卷的，由教育行政部门取消该考点当年及下一年度承办国家教育考试的资格；高等教育自学考试考区内一个或者一个以上专业考试纪律混乱，作弊现象严重，由高等教育自学考试管理机构给予该考区警告或者停考该考区相应专业1至3年的处理。对出现大规模作弊情况的考场、考点的相关责任人、负责人及所属考区的负责人，有关部门应当分别给予相应的行政处分；情节严重，构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。第十六条 违反保密规定，造成国家教育考试的试题、答案及评分参考（包括副题及其答案及评分参考，下同）丢失、损毁、泄密，或者使考生答卷在保密期限内发生重大事故的，由有关部门视情节轻重，分别给予责任人和有关负责人行政处分；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。盗窃、损毁、传播在保密期限内的国家教育考试试题、答案及评分参考、考生答卷、考试成绩的，由有关部门依法追究有关人员的责任；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。第十七条 有下列行为之一的，由教育考试机构建议行为人所在单位给予行政处分；违反《中华人民共和国治安管理处罚法》的，由公安机关依法处理；构成犯罪的由司法机关依法追究刑事责任：（一）指使、纵容、授意考试工作人员放松考试纪律，致使考场秩序混乱、作弊严重的；（二）代替考生或者由他人代替参加国家教育考试的；（三）组织或者参与团伙作弊的；（四）利用职权，包庇、掩盖作弊行为或者胁迫他人作弊的；（五）以打击、报复、诬陷、威胁等手段侵犯考试工作人员、考生人身权利的；（六）向考试工作人员行贿的；（七）故意损坏考试设施的；（八）扰乱、妨害考场、评卷点及有关考试工作场所秩序后果严重的。国家工作人员有前款行为的，教育考试机构应当建议有关纪检、监察部门，根据有关规定从重处理。
整治校园暴力 家庭教育与法律约束缺一不可，健全校园法制教育 杜绝校园暴力毋庸讳言，价值观错位、个人主义至上、法律意识淡薄、法律知识匮乏让一些青少年误入歧途甚至走向犯罪，这也凸显了家庭、学校与社会法制教育之殇。然而校园暴力事件频发的主要症结可能在于如下几方面：一是社会暴力事件误导。当今信息时代的青少年对信息的接受方式早已不同往昔，社会上各种暴力行为、血腥画面充斥荧屏，给青少年作出了错误引导，致使青少年价值观发生扭曲，无法正确辨别是非，反以所谓的“暴力美学”作为自己犯罪的借口。二是法制教育流于形式。目前，许多学校和家庭仍存在“重智育，轻德育”的现象，片面追求升学率、就业率，法制教育流于形式。学校忽视对学生法律素养的培养，学生认为法制教育可有可无。三是法制教育资源有限。目前，学校法制教育课程教师主要是由思想道德教育课程的教师或其他学科的教师担任，有些学校甚至没有专门的法制教育课程。四是法制教育模式僵化。现阶段的法制教育存在学校、家庭、社会三方相对分离的状态，三方均局限于自身的教育层面，没有形成一个动态统一的具有互补共建功效的横向法制教育网络。五是法律法规落实缺位。在对施暴人员的惩罚过程中，由于很多施暴者尚属未成年阶段，只能以教育批评为主，惩罚措施不好把握，法律法规不能起到适当惩恶的作用，施暴者犯罪成本较低，甚至会导致被伤害者遭到二次伤害。创建“平安校园”，坚持“预防为主，法治为辅”的原则，建章立制，规范办学。要用现有的《教育法》、《义务教育法》、《教师法》、《未成年人保护法》等法律法规影响、教育师生。学校是传播文明、塑造人格的地方，因此要杜绝校园暴力，创建平安校园，使每个孩子都能沐浴爱的阳光、感受青春成长的快乐整治校园暴力 法律绝不能做旁观者从近几年发生的校园暴力事件的执法和司法过程来看，有时候可能会出现偏差，导致教育与惩罚的失衡。例如，执法者由于过度注重所谓教育原则而忽视了惩罚原则，从而放纵犯罪;司法者由于过度注重惩罚原则而忽略教育原则，导致青少年自暴自弃。根据我国刑法规定，因不满十六周岁不予刑事处罚的，责令他的家长或者监护人加以管教;在必要的时候，也可以由政府收容教养。同时，我国未成年人保护法和预防未成年人犯罪法规定，对于在学校接受教育的有严重不良行为的未成年学生，无力管教或者管教无效的，可以按照有关规定将其送专门学校接受矫治和教育。如果是构成违反治安管理行为的，由公安机关依法予以治安处罚。如果是初次违法，则不执行行政拘留。规定很多，但实际上法律规定的这些措施并没有在实践中发挥应有的作用，而是被虚置了，比如责令父母严加管教，基本属于空话，有些父母根本不知道怎么管或者管不了;收容教养随着劳教制度的废除，执行场所没有解决，基本也被废止，名存实亡;而送专门学校，由于法律并没有规定为强制性措施，而是由监护人或原所在学校提出申请，经教育部门批准，因此，走进工读学校的“问题少年”很有限。对于不予刑事处罚的，公安机关至多口头训诫了之，起不了警示教育作用。宽严相济，才能公平地体现对未成年人的保护。重刑主义和姑息方针都会戕害法律的严肃性和公平性。一些“熊孩子”的“恶”，并不比成年人之恶来得柔和。如果没有合适的“枷锁”对他们进行制约，很可能发展成更加严重的“恶势力”，但如果以暴制暴、法用重典也许会对未成年犯罪嫌疑人产生适得其反的效果。因此对未成年人暴力犯罪，决不能简单批评几句，便一放了之，而应当秉着“宽容而不纵容”的原则，在刑罚之外规定专门的矫治措施。比如可以在上述法律规定的措施的基础上进一步细化，规定具体的切实可行的惩戒措施，从而将上述法律条文真正激活校园暴力频发 家庭教育缺失有不可推卸的责任校园暴力频繁的发生，与家庭教育有很大的关系，由于父母对孩子的管教方法过严或者过于溺爱或者父母疏于管教等情况都会对孩子的健全人格产生不利影响。许多校园暴力的施暴者在家庭中也是家庭暴力的受害者或目睹者。尤其值得强调的是，有些父母本身的社会适应能力也差，其不良心理素质对孩子的成长也会产生重要的影响。其次，随着社会离婚率的上升导致单亲家庭逐渐增多，孩子生活在单亲家庭中，家庭气氛紧张、不和谐，使孩子缺少关爱和安全感，从而形成攻击性人格，导致暴力行为的发生。另外，家庭暴力是校园暴力产生的根源。父母经常打骂孩子，虐待孩子，在这种暴力的家庭环境中生活的孩子，从小便性格孤僻、偏执和狂暴，经常成为校园暴力的主角。还有一些父母过分对孩子包办式代替，过分顺从，导致孩子任性、难以经受挫折和打击，从而引发暴力事件的发生。要想杜绝孩子的校园暴力的发生，父母应起带头作用，给孩子一个有利于健康成长的环境，从小培养孩子健全的人格，把校园暴力事件的发生降到最低。编辑：赵梓涵
美国式“逃离北上广”，原标题：美国式“逃离北上广”谁能做到对一项选择永远执迷、毫无犹豫呢？又到了北京房价飞涨，“逃离北上广”呼声高涨的时候。有人说北京房价过高，说起未来毫无希望，辛酸难抑。也有人反驳：还有比北京更给年轻人机会的城市吗？说要离开，也许是期望得到的太多。前阵子我坐在月薪3000元的朋友花18万元买的公寓里，看着这些争论，心情别致。这里的小公寓位于亚特兰大，“元”是指美元，“月薪”则是博士生的奖学金。欧式红砖楼，套内面积60平方米，买下来的时候就是精装修——这就是美国年轻人“逃离”了纽约之后的生活。美国的年轻人也有他们很爱，然而不得不离开的城市。这个城市可能位于加利福尼亚。这里阳光灿烂，文化多元，还有大把的高薪工作机会。只是房价飙得老高，旧金山别墅的均价已经接近百万美元，很多人觉得不能接受。在亚特兰大的时候，我曾遇到一个开“优步”的司机，刚刚从加州离开：“当我们的房东把开间的房租涨到3000美元的时候，我对女朋友说，够了，这简直是疯了。于是我们开始找工作，最后来了亚特兰大。工资比原来少了两成，可现在我们在这儿最出名的富人区租了一个两居室，只要1600美元一个月。”他唯一担心的，就是比起加州，亚特兰大就有冬天了。在四季如春的加州住惯了，冬天会难过吗？希望他适应得不错，毕竟今年从3月起，亚特兰大的气温就时不时飙上20摄氏度了。而我的朋友艾薇，永远都在怀念她的纽约。纽约对她来说意味着艺术氛围，温馨的咖啡馆，与大批志同道合的年轻朋友。纽约也意味着更多元的价值观，这句话落到现实中，就意味着，像她这样的亚裔女性，会比一个男性更容易找到工作。离开了纽约，也就放弃了在联合国的工作机会。亚特兰大这样保守而价值观单一的城市，不需要她的中国背景知识，也不会因为她的边缘化而给予更多照顾。她在这里很难找到同样热爱艺术的朋友。但她知道：在纽约，我们负担不起现在这样的生活。从这个角度来说，这些美国年轻一代的彷徨，与国内青年在“北上广”与“老家”之间的两难，何其类似。但有得选择，总是好事。在亚特兰大，艾薇还是能遇到越南裔的好朋友。在那个家庭里，父母都是开美甲店的越南难民，而从小在美甲店里帮工的女儿，最后考上了哈佛大学。这是这些在大城市做了“逃兵”的美国人最幸运的一点。不会有人笃定地对他们说，“就只有这个城市最好，不留在这儿，你也没路可走”，而你也知道他是对的。学理工，亚特兰大的理工学院远比纽约大学好；孟菲斯或是休斯顿这样二三十万美元就能买别墅的城市，也拥有着不输于纽约或加州的世界一流医疗资源。公立学校的评分有高有低，但学校之间并没有悬殊的城乡差距，好大学的选择也有很多，纽约有，加州有，波士顿有，每一个州都有。其实，比起北上广，这里的大城市也并不那么难留——富人区就算没你的位置，那就离城半小时车程，一小时车程……只要开得够远，，总有适合你的房价。环境也还一样怡人，屋前总有个小花园，即便住的是100年前建立的房子，厨卫总可以齐全。拿着一张印着地址的水电费账单证明你确实居住在这个学区，孩子就有学上。2016年年末，一个名为“透明加州”的非营利性组织从政府公开资料中发现，2015年湾区一位张姓地铁清洁工全年的收入竟超过了27万美元——当地地铁清洁工的基本薪资是一年5万多美元，但他每周工作114小时，生生赚出了超过基本工资好几倍的加班费。是的，做清洁工也能做成百万富翁——过去三年，这位负责清扫湾区地铁的张先生一共赚了超过68万美元的薪水。只是，美国大多数人并没那么执着于挨苦。那并不是一个短处：不愿挨苦，是因为他们有更优的选择。他们想走便走，要留便留，离开或留下都是寻常事。只是赚钱虽然容易，实现梦想却难之又难。梦想破碎的痛苦也是难以衡量的。但在痛苦之余，不论是走还是留，促使他们做出选择的原因，总不是被居住、医疗、教育或经济状况这些因素逼到了无可退让之处。也正是因此，看着国内形形色色激动的讨论，总会有挥之不去的辛酸感。
2017烟台各级机关及直属单位公务员考录公告发布，中国山东网烟台3月17日讯 3月17日，中共烟台市委组织部，烟台市人力资源和社会保障局发布关于2017年烟台市各级机关及直属单位考试录用公务员的公告，内容如下：根据公务员法和公务员录用的有关规定，按照省委组织部、省人力资源社会保障厅、省公务员局统一部署，结合我市实际，现将2017年度烟台市各级机关及直属单位录用担任主任科员以下及其他相当职务层次非领导职务公务员(含参照公务员法管理单位录用除工勤人员以外的工作人员，下同)工作的有关事项公告如下：一、报考条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)18周岁以上、35周岁以下(1981年3月23日至1999年3月23日期间出生)，2017年应届硕士研究生和博士研究生(非在职)人员年龄放宽到40周岁以下(1976年3月23日以后出生);报考公安机关、监狱机关人民警察职位的，年龄应当在18周岁以上、30周岁以下(1986年3月23日至1999年3月23日期间出生);2017年应届硕士研究生和博士研究生(非在职)报考的，以及报考公安机关法医职位和监狱机关医疗技术、心理矫正等职位的年龄放宽到35周岁以下(1981年3月23日以后出生);报考公安特警的人员年龄不超过25周岁(1991年3月23日以后出生);(三)拥护中华人民共和国宪法;(四)具有良好的品行;(五)具有正常履行职责的身体条件;(六)具有符合职位要求的工作能力;(七)具有大学本科以上文化程度，或具有山东常住户口的大学专科毕业生(含山东生源全日制普通高等院校2017年应届专科毕业生);(八)具备招考职位所要求的其他资格条件;(九)法律、法规规定的其他条件。报考面向服务基层项目人员招考职位的，报考人员必须是由我省实施招募和选派的选聘高校毕业生到村任职、三支一扶计划和大学生志愿服务西部计划等服务基层项目人员(不含2013年-2015年省委组织部选调的到村任职优秀高校毕业生，以下简称服务基层项目人员)。服务基层项目人员服务满2年且完成聘用合同(协议书)规定的服务期限、考核合格后，可报考面向服务基层项目人员招考职位。其中，报考非乡镇机关的面向服务基层项目人员招考职位(不含地税基层所)的，必须为2013年-2015年招募和选派的三支一扶计划和大学生志愿服务西部计划的服务基层项目人员。已享受优惠政策被录用为公务员或聘用为事业单位工作人员的，不得再次报考面向服务基层项目人员招考职位。报考面向本土优秀人才招考职位的，报考人员必须在招考单位所在县(市、区)近3年连续在岗工作，具有招考单位所在县(市、区)户籍，思想政治素质好、品行端正、遵纪守法、廉洁奉公、工作作风扎实、工作实绩突出、群众公认，并由个人向有用人权限部门(单位)党组织或乡镇、街道办事处党(工)委提出报名申请，获得党组织推荐。报考面向残疾人招考职位的，报考人员须持有有效期内的第二代《中华人民共和国残疾人证》，为烟台市户籍或生源，生活能够自理，无全身性、进行性疾病，并符合招考职位的要求，能正常履行岗位职责，独立开展工作，身体条件符合公务员录用体检有关规定要求(详见《报考指南》)。具有山东常住户口的我省高级技工学校(技师学院)高级班毕业生可报考符合职位资格条件、不限专业、最低学历要求为大专的招考职位。公安机关、监狱机关的人民警察职位，以及检验检疫、安监等部门对身体条件有特殊要求的职位，报考人员除应当符合《公务员录用体检通用标准(试行)》对身体条件的要求以外，还应当符合《公务员录用体检特殊标准(试行)》有关职位对身体条件的要求。现役军人，在读的非应届毕业生，在职公务员和参照公务员法管理的机关(单位)工作人员，不得报考。在读非应届毕业生不得以已取得的学历作为条件报考。因犯罪受过刑事处罚的人员和被开除公职的人员，在各级公务员招考中被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为的人员，公务员和参照公务员法管理的机关(单位)工作人员被辞退未满5年的，以及法律法规规定不得录用为公务员的其他情形的人员，不得报考。受过劳动教养、少年管教或强制隔离戒毒的人员，不得报考公安机关、监狱机关。报考人员不能报考与本人有应回避亲属关系的公务员所在的同一机关或单位，不能报考录用后即形成公务回避情形的机关(单位)或相应职位。二、报考程序(一)职位查询各招录机关的招考人数、具体职位、考试类别、资格条件等详见本公告附件中的招考职位表，以及有关省级主管部门发布的招考简章。咨询招考职位要求和报考条件中的专业、学历、学位、其他报考资格条件以及是否具有回避情形等，请报考人员与招录机关联系。咨询电话详见招考职位表。有关报考政策的详细情况，请参阅本公告附件中的《报考指南》，或拨打本次招考的政策咨询电话0535-6782786、6785115。有关报名信息技术和笔试考务方面的问题，请拨打报名技术咨询电话0535-6683333。(二)网上报名本次招考通过烟台人事考试信息网(网址：)实行网络报名。报名时间：2017年3月23日9:00&mdash;3月26日16:00。查询时间：2017年3月24日9:00&mdash;3月27日16:00。1.提交报考申请。报考人员在报名时间内登陆指定的报名网站，如实填写、提交个人报考信息资料并上传照片。在全省范围每人限报一个职位，报考人员在招录机关资格审查前多次登陆填报报考信息的，后一次填报自动替换前一次填报信息。报名资格一经招录机关审查通过，不能更改。报考人员必须使用有效居民身份证进行报名与考试，报考人员的姓名、身份证件号码等个人信息必须一致。报名时，报考人员要仔细阅读诚信承诺书，提交的报考申请材料应当真实、准确、完整，能够体现职位要求和报考条件，电子版照片须为近期免冠彩色证件照。报考人员提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。因报考人员提交报名申请材料不准确、不齐全，影响网上报名的，由报考人员本人承担相应后果。对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，将按照公务员考试录用违纪违规的有关规定处理。《报名登记表》的表项中未能涵盖招考职位相应资格条件的，应在备注栏中如实填写。2.查询资格初审结果。报考人员可在查询时间内及时登录报名网站查询是否通过资格初审。对招录机关要求补充信息的，应当及时完整地补充报考信息。未通过资格审查的人员，可在报名时间内改报其他职位。报考面向本土优秀人才招考职位的，报考人员必须在网上报名后，于2017年3月23日至3月25日按照指定时间、指定地点和现场资格初审的有关要求，参加现场资格初审。逾期未参加现场资格初审或初审未通过的，不得报考面向本土优秀人才招考职位。现场资格初审的时间、地点和有关要求详见附件。报考人员的资格审查工作，贯穿于报名资格初审、笔试、面试、考察、体检、公示、录用等整个考录工作的全过程，由招录机关负责。对涉及报考资格的申请材料信息不实或者不符合招考职位资格条件的，由负责资格审查工作的机关给予取消本次报考资格的处理。3.网上缴费确认。招录机关将于2017年3月27日16:00前完成网上的资格初审手续。通过资格初审的人员，要于2017年3月24日9:00&mdash;3月28日16:00登陆报名网站进行网上缴费确认，逾期不办理网上缴费手续的，视作放弃报考资格。根据山东省物价部门核定的标准，报考人员应缴纳笔试考务费每人每科40元。拟享受减免有关考务费用的农村特困大学生和城市低保人员，不实行网上缴费，应当按指定的时间、地点和程序办理费用减免手续。报考面向残疾人招考职位的人员，免缴笔试考务费。4.打印报名资料和准考证。报考人员缴费成功后，要及时打印《录用公务员报名登记表》、《报考公务员诚信承诺书》等报名资料(供现场资格审查时使用)，并于2017年4月18日9:00&mdash;4月22日14:30登录报名网站打印准考证。5.录用计划核减及其他。对最终确定的报考人数达不到计划录用人数3倍的招考职位，计划录用1人的，原则上取消录用计划;计划录用2人以上的，原则上按1：3的比例相应核减录用计划。报考取消录用计划职位的人员，经本人同意，可在规定时间内改报本公告附件职位表中其他符合条件的职位。改报只进行一次。三、笔试(一)笔试科目笔试科目为公共科目和专业科目两类。公共科目包括《行政职业能力测验》和《申论》两科。公安机关执法勤务职位加试公安专业科目考试。面向本土优秀人才招考职位加试三农工作基础知识考试。烟台市人民政府外事侨务办公室英语翻译职位加试英语笔译和英语口译。所有报考者须参加全部应考笔试科目且成绩均有效，其笔试成绩方有效。各类职位《行政职业能力测验》使用同一试题，考试内容适当增加对宪法法律知识的测试。《申论》试题按报考职位工作性质进行分类：在机关单位中履行司法、行政执法、法制工作职责，以及为社会公共管理提供法律服务的职位，使用A类试卷;履行财务管理、审计、经济管理等工作职责的职位，使用B类试卷;除上述职位以外的履行综合管理以及机关内部管理等职责的职位，乡镇机关的招考职位，使用C类试卷。(二)时间地点公共科目笔试时间为2017年4月22日：上午9∶00-11∶00行政职业能力测验下午14∶00-17∶00申论(A类、B类、C类)公安专业科目笔试时间为：2017年4月23日上午9∶00-11∶00三农工作基础知识笔试时间为：2017年4月23日上午9∶00-10∶30英语笔译时间为：2017年4月23日上午9∶00-11∶00英语口译测试安排在公共科目成绩公布后进行，相关事宜另行通知。笔试地点在烟台市区设置，笔试人员按照准考证上的地点和要求，凭笔试准考证和本人有效居民身份证参加笔试。(三)成绩查询笔试阅卷结束后，按行政职业能力测验、申论考试成绩各占50%的比例，采用百分制计算报考人员的笔试成绩。公安机关执法勤务职位按行政职业能力测验、申论和公安专业科目考试成绩各占40%、30%、30%的比例，面向本土优秀人才招考职位按行政职业能力测验、申论和三农工作基础知识考试成绩各占30%、40%、30%的比例，采用百分制计算报考人员的笔试成绩。有英语专业测试的职位，英语专业测试总成绩计算公式为笔译成绩*50%+口译成绩*50%，成绩保留到小数点后两位。英语专业测试成绩纳入报考公务员考试笔试总成绩。公务员考试笔试成绩按照申论、行政职业能力测试和英语专业测试成绩分别占30%、30%和40%的比例计算总成绩，成绩保留到小数点后两位。参加笔试的人员可于5月下旬登陆报名网站查询本人笔试成绩。四、面试(一)发布面试公告笔试成绩发布后，市公务员主管部门将在烟台市人力资源和社会保障局网站人事管理栏目中的公务员考录专题发布烟台市各级机关及直属单位公务员招考面试公告和烟台市公安机关人民警察招考面试公告。面试人选从达到笔试合格分数线的报考人员中，由高分到低分，按照报考职位招录计划的3倍依次确定。笔试合格人数出现空缺的招考职位，取消录用计划;达不到招录计划3倍的招考职位，按实有合格人数确定进入面试人选。(二)面试人选资格审查面试人选须在面试公告规定的时间内，由本人携带相关证明材料按招录机关指定的时间、地点参加现场资格审查，领取《面试通知单》。凡有关材料主要信息不实、影响资格审查结果的，以及未按指定时间、地点参加现场资格审查的，招录机关将取消其面试资格。因取消面试资格出现的面试人选空缺，由招录机关按规定由高分到低分依次递补。(三)组织面试面试人员按照《面试通知单》规定的时间、地点，携带相关材料参加公务员面试。面试采取百分制计分办法，实行考官、考生双抽签的办法。面试成绩由面试考官当场评判，采取每个测评要素去掉一个最高分、一个最低分后综合计算平均成绩的办法，确定报考人员面试成绩。面试成绩在本场面试结束后统一向面试人员宣布。面试结束后，按笔试、面试成绩各占50%的比例，采用百分制计算报考人员考试总成绩。笔试成绩、面试成绩、考试总成绩均计算到小数点后两位数，尾数四舍五入，并按规定程序面向社会公布。根据山东省物价部门核定的标准，面试人员应缴纳考务费70元。全省公安机关人民警察招录的面试工作，由省级统一组织。五、体能测评报考公安机关、监狱机关人民警察职位的考生，需按规定进行体能测评。确定体能测评人员的办法，详见《报考指南》。(一)体能测评内容公安机关的体能测评工作，遵照《公安机关人民警察体能测评项目和标准(暂行)》执行，监狱机关的体能测评工作，参照《公安机关人民警察体能测评项目和标准(暂行)》执行。体能测评为达标性测评，凡其中一项不达标的，视为体能测评不合格，不能确定为体检考察人选。体能测评成绩在测评点当场公布，不计入报考人员考试成绩。(二)体能测评要求受测者须严格遵守体能测评的有关规定，由本人独立、逐项完成各项测评。在参加体能测评前，须签订本人身体状况确认书。对本人或对他人的体能测评结果有异议的，应在本测评项目测评情况发生的60分钟内提出申诉或举报，组织实施单位将当场予以处理，逾期不再受理。对冒名顶替、弄虚作假等违反体能测评有关规定的，招录机关将取消其体能测评资格。体能测评人员未按规定时间、地点等要求参加体能测评的，视为放弃体能测评。六、体检和考察(一)确定体检考察人选根据考试总成绩排名，对招考职位按1:1比例等额确定体检考察人选。如同一个录用职位出现应考人员考试总成绩相同，则按笔试成绩由高分到低分确定体检考察人选;如笔试成绩也相同，则按行政职业能力测验成绩确定;行政职业能力测验成绩相同，择优确定录用人员。在相同条件下，退役士兵、优秀青年志愿者、具有丰富基层实践经验的社会工作专业人才优先。确定为体检考察人选的面试成绩不得低于60分，其中面试人员形不成竞争的职位，体检考察人选面试成绩原则上应达到其所在面试考官组使用同一面试题本面试的面试成绩有效人员的平均分。(二)体检体检前，公务员主管部门在烟台市人力资源和社会保障局网站(网址：)上发布体检公告，告知体检有关事项。体检在省公务员主管部门指定的医疗机构进行。体检费用由考生承担。体检标准按照国家有关规定执行(详见《报考指南》)。除特殊情况经市级以上公务员主管部门同意外，体检人员不按规定的时间、地点和要求参加体检的，视作放弃体检。(三)考察考察按照德才兼备、以德为先的用人标准，遵循注重实绩、突出能力、综合择优的导向，根据拟录用职位的要求，采取多种形式，全面了解被考察对象的政治思想、道德品质、能力素质、遵纪守法、廉洁自律、学习工作和报考期间的表现以及是否需要回避等方面的情况，并对考察对象是否符合规定的报考资格条件，提供的报考信息和相关材料是否真实、准确等进行资格复审，对考察对象的档案按照我省从严管理干部档案的有关规定进行严格审核、调查、处理。考察结果作为确定录用人员的依据之一。因涉嫌违法违纪等正在接受调查，或者涉嫌违法犯罪且司法程序尚未终结的，将暂缓做出考察结论。自招录机关决定暂缓做出考察结论之日起90日，上述调查或司法程序仍未终结的，将终止录用程序。必要时，经省公务员主管部门批准，可以延长30日。考察对象对考察结果有异议时，考察工作的组织实施单位应当进行复核，并做出复核结论。(四)人员递补拟录用人员公示前，报考人员放弃体检、考察、录用或体检不合格、考察结论为不宜录用为公务员(人民警察)的，招录机关报经市级以上公务员主管部门同意后，可从同职位面试合格(体能测评合格)人员中按成绩从高分到低分依次递补体检考察人选。七、录用审批对体检考察合格、拟录用为公务员的人员，由招录机关会同市级以上公务员主管部门进行公示，公示期为5个工作日。公示期满，对没有问题或者反映问题不影响录用的，按照规定程序办理审批手续;对有严重问题并查有实据的，不予录用;对反映有严重问题，但一时难以查实的，暂缓录用，待查实并做出结论后再决定是否录用。对经批准录用的人员，填写《录用公务员审批表》或《录用参照公务员法管理单位工作人员审批表》，按管理权限报市级以上公务员主管部门审批,凭市级以上公务员主管部门签发的《录用通知书》办理相关手续。对公示、录用后无故放弃的人员，按规定程序报省公务员主管部门记录在案。录用为乡镇机关公务员的人员，在乡镇机关最低服务年限为5年(含试用期);录用为地税系统基层税务所(中心税务所)公务员的人员，在录用单位最低服务年限为5年(含试用期)，用人单位与其签订服务协议，在此期间不得转任交流到上级机关，上级机关也不得以借用、帮助工作等方式抽调使用。新录用公务员试用期自报到之日起计算，试用期为一年。试用期按照《新录用公务员试用期管理办法(试行)》的规定进行管理。八、招考职位招考职位具体招录计划及职位要求资格条件等，详见附件中的招考职位表，以及有关省级主管部门发布的《招考简章》。九、其他本次考试，各级公务员主管部门均不指定考试教材和辅导用书，不举办也不授权或委托任何机构举办考试辅导培训班。按照公务员考试录用的有关规定，从事命题、阅卷等工作的人员不准参加任何形式的考试辅导;任何单位和个人不得以公务员管理机构、公务员考试命题组等名义举办辅导班、辅导网站或发行出版物、上网卡等，否则，将按照有关规定给予处理或追究责任。对社会非法培训机构举办的、以营利为目的的各类公务员考录培训班，一旦发现有干扰公务员正常招录工作违规行为的，公务员主管部门将会同公安、工商、物价、税务、新闻出版等部门坚决予以查处。其他未尽事宜，按照公务员考试录用的相关规定执行。本公告由烟台市公务员主管部门负责解释。特别提示：1.烟台市各级机关及直属单位公务员招考的公告信息将在烟台市人力资源和社会保障局网站(网址：)人事管理栏目中的公务员考录专题中统一发布。审计系统、地税系统的体检公告、拟录用人员公示信息在省审计厅、省地税局指定的网站上发布。公安机关的体检公告在烟台市公安局网站上发布。网上报名及笔试成绩查询指定网站为烟台人事考试信息网(网址：)，请报考人员务必及时登陆准确的网站查询有关信息，以免影响报考。2.由于报考人员的报名信息涉及个人隐私，网上报名期间招录机关将无法直接获得报名人员联系方式。关于报考职位资格条件、资格审查、体检、考察、体测、公示等相关事宜，请报考人员务必及时查询报名资格初审状态，主动咨询各招录机关，咨询电话请在附件的招考职位表中查询。3.报考人员务必仔细阅读诚信承诺书，提交的报考申请材料必须真实、准确、完整，能够体现职位要求和报考条件，电子版照片须为近期免冠彩色证件照。报考人员提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。在规定时间内因报考人员提交报名申请材料不准确、不齐全，影响网上报名的，由报考人员本人承担相应后果。报考人员缴费成功后，要及时打印《录用公务员报名登记表》、《报考公务员诚信承诺书》等报名资料(供面试前资格审查时使用)，并于2017年4月18日9:00&mdash;4月22日14:30登录报名网站打印准考证。4.报考政策咨询电话：0535-6782786、6785115报名技术咨询电话：0535-6683333招考工作监督电话：0535-6789112附件：1.2017年烟台市各级机关及直属单位考试录用公务员报考指南(略)2.2017年烟台市各级机关及其直属单位招考职位表(略)3.2017年烟台市参照公务员法管理单位招考职位表(略)4.2017年烟台市法院系统、检察院系统招考职位表(略)5.2017年烟台市公安机关招考职位表(略)6.2017年烟台市审计系统、地税系统招考职位表(略)7.2017年烟台市考试录用公务员专业(学科)指导目录(试行)(略)8.面向本土优秀人才招考职位现场资格初审须知(略)中共烟台市委组织部　烟台市人力资源和社会保障局2017年3月17日2017年烟台市公务员考录信息以烟台市人力资源和社会保障局网站(网址：)发布为准。
家长陪孩子被批后办转学:请别当孩子面批评我，原标题：老师，请别当孩子面批评我文/广州日报全媒体记者汪万里近日，家住东莞南城的王先生又被儿子的班主任叫到学校去批评了。开学不到一个月，已经是第二次了。上次开家长会，班主任和数学老师当众批评他的情景，至今让他难以释怀。这不是王先生一个人的经历。何先生的女儿曾在莞城一所小学读书，有一次女儿忘记带作业去学校，班主任在教室门口把孩子和他批评了一顿。批评我可以，但不能当着孩子的面批评我。何先生说，没过多久，他给女儿办了转学。每个爸爸在孩子的心中都是非常伟大的，是孩子的榜样，我不能让人把孩子心中的爸爸形象毁了，这比什么都重要。何先生说，这是他一定要女儿转学的原因。他的话，王先生也完全认同。案例一开学一个月 家长两度到校听训王先生的儿子小明（化名）聪明、机灵，与同上小学三年级的同学相比，他有着与年龄不相符的成熟。这在前年他刚上小学一年级时，就表现得非常明显了：他不肯写作业，理由是都会了。老师教的东西，很多他确实都会了，所以上课他不专心听，还跟其他同学讲话，这让老师很恼火，批评了他多次，他仍然不改。为此，王先生多次被叫到学校，当面听班主任的批评。他还记得第一次开家长会，家长们都在教室等候校长之际，班主任走到他面前，开口就批评他，当时所有家长的目光都齐刷刷地看向他；好不容易班主任批评完了，数学老师来了，又让他再尴尬一回这个学期开学还不到一个月，王先生已被班主任两次叫去学校了。因为孩子不写作业，但考试成绩总在前十；还因为他声称有心脏病，不肯跑步。老师气得直接问王先生，小明是不是脑子有什么问题啊？王先生不敢和老师顶嘴，一句辩解的话也不敢有，只说回家一定批评孩子，他说，曾经因为有家长和老师辩驳，老师在家长微信群里公开说，既然这样，那我把更多的关爱转给班上其他的小朋友吧。案例二忘带作业 父女同挨批东莞万江的何先生又何尝不是同样苦恼？上学期期末临近考试，上小学的女儿竟然吓得睡不着觉，因为班主任要求很严，班上的孩子考试成绩不好，就会遭到严厉的批评。何先生和妻子工作忙，有时孩子的作业夫妻俩没空检查，班主任就会打电话来，或者在家长微信群里公开批评家长。老师说：家长不管好，5+2=0。何先生同样不敢有任何微词，看着女儿胆战心惊的样子，他也不忍心批评女儿，宁愿自己夹在中间做个受气包。何先生在一次和女儿同时被班主任批评后，决定不再忍受了。他告诉记者，女儿之前在莞城一所小学读书，班主任动辄就批评家长。有一天早上，他送女儿去学校时忘记带作业了，班主任在教室门口就直接批评起他和孩子了。何先生把孩子送进教室后出来跟班主任沟通，作为老师，你批评孩子、批评家长，都可以，但是请别当着孩子的面批评我，请不要让孩子看到她爸爸狼狈不堪的样子。他转身走了，留下目瞪口呆的班主任。何先生经营着一家出名的餐饮公司，管理着数百上千名员工。爸爸在孩子的心目中是伟大的，老师不能毁了爸爸在孩子心中的形象，那对孩子的成长不利。何先生说。[碰撞]孩子读书 家长老师都喊累越来越多的家长感慨：上小学的是孩子，但家长却不堪重负。很多作业要家长和孩子一起做，孩子的作业要家长检查，要家长签名，不然，孩子会被老师批评，家长也要挨批。我们以前读书的时候，父母从来不看我们的作业，我们不也是好好的长大了吗？为什么现在的孩子读书，家长这么累？杨女士的女儿也在上小学，她说，老师难道不就是做这个事情的吗？为什么现在责任全推给了家长呢？而在老师看来，孩子的教育、学习并非只是学校和老师的事，如果家长不配合，在家里不督促孩子，那孩子怎么能养成学习的习惯？孩子在学校里学的东西不是白费了？现在竞争压力这么大，家长不抓紧，怎么办？老师也确实不轻松。孩子只要进了学校，考试成绩班级内部有竞争，班级与班级之间有竞争，学校与学校之间有竞争；孩子的纪律也有竞争，哪个班的孩子乖，哪个班的孩子调皮捣蛋；孩子的综合表现还有竞争&hellip;&hellip;这都代表着老师成绩的好坏，老师的压力不小。似乎都对，都没问题。但家长在班主任面前被批得不敢吭声、家长还得站着和孩子一起听老师的批评，这真的正常吗？何先生说，他无法理解。[老师]大多数都会注意方式方法一名教师称，现在的老师都比较注意方式方法了，这样不顾情面的老师极少，作为家长确实面子上落不去，但也没有这位家长想得那样严重吧，虽说自己被批评了，但孩子如果认识到因为自己的缘故让爸爸或妈妈连带被批评，不是更有教育力度吗？也有老师坦言：想想师范教育是如何培养老师的，就知道问题在哪里了，没人教老师如何把知识简单有效地教给学生，如何激发学生自主学习积极性，而只是采取传统保守疗法，让学生高负担，发现孩子问题就批评，虽然这些都是为了促进学生进步。不少老师本身也是父母，孩子也在读书，面对现实也颇感无奈，我们 也期望做有良心的教师，做不盲目焦虑的家长，尊重学生，保护孩子。一个老师这样说。理解老师，心疼孩子，为了学习，痛并快乐着！这是不少老师的心声。[专家]父母威望受损影响孩子心理浙江师范大学心理学系主任、心理学博士李新宇称，不少老师忽视了教育的积极功能。老师当着孩子的面批评家长，比批评孩子还要严重，父母在孩子心目中与 生俱来的地位，正是其能够正面影响和教育孩子的基础，当着孩子的面批评家长，会让父母在孩子心目中的威望和地位受到质疑，在孩子的心中投下负面影响。李新宇说，在教育过程中，不应过多关注孩子消极面，而应多发现和培养孩子的积极力量和品质。作为教师，往往很容易发现孩子的缺点和问题，而忽视了教育的积极功能。
市教委发警示：这些学院颁发的证书不具有学历证书性质，考生、家长要注意了！，又是一年高考季！近期部分非学历教育培训机构采取混淆学历教育和非学历教育的方式，或者以中外合作办学等名义，骗取高额费用，严重扰乱普通高校招生秩序。为此，重庆市教委发布《普通高等学校招生警示信息》，点名以下几家学院颁发的证书不具有学历证书性质，赶紧一起来看看吧！这几家学院证书不具有学历证书性质！重庆互联网学院重庆航空学院重庆足下软件学院重庆中天学院重庆中航学院等均为非学历教育机构，不具备高等学历教育招生资格，其自行颁发的证书不具有学历证书性质。近日，重庆市教委发布《普通高等学校招生警示信息》，提醒广大考生和家长，只有具备高等学历教育资格的高等院校才能颁发国家认可的高等学历教育文凭。据了解，我国高等学历教育分为全日制普通高等学历教育、成人高等学历教育、高等教育自学考试、电大开放教育、远程网络教育等不同类型。不同类型高等学历教育学校颁发的学历证书在社会认可程度客观上存在着一定程度的差别，广大考生和家长需审慎选择。重庆市教委相关人士还表示，广大考生和家长如遇未被列入市教育考试院编印的《2017年招生计划汇编》的非学历教育机构，以某某学院名义，通过签订录取协议、计划外招生、降分录取、承诺高薪就业、中外合作办学或发放录取（入学）通知书等方式进行宣传并收取高额费用，请广大考生和家长不要相信，以免上当受骗。哪些学校才有高等学历教育招生资格？重庆市教委此次发布的警示文件显示，教育部会在教育部阳光高考信息平台（）公布每年具有普通高等学历教育招生资格的高等学校名单，以及艺术类招生、体育招生、自主选拔招生、高水平运动队招生、高水平艺术团招生等具有特殊类型招生资格的院校名单。不在公布名单中的高等院校不具备当年普通高等学历教育招生资格。2017年在重庆市招生的普通高校，分专业招生计划等信息也将通过市教育考试院编印的《2017年招生计划汇编》向社会公布。未列入其中的招生院校，均不具有2017年在重庆市开展全日制普通高等学历教育招生资格。同时，重庆市教育考试院门户网（）和重庆招考信息网（）也将实时发布、更新我市普通高校招生政策和信息，请广大考生和家长密切关注。录取环节有很多陷阱要防！除了报考环节要擦亮眼睛、慎重选择，每年高考结束后，不少学生在录取环节更容易被各种“天花乱坠”的录取通知书迷惑双眼。重庆市教委表示，判断录取结果是否真实、有效，需要满足“四项要求”：✔高校具有高等学历教育招生资格✔招生计划经国家核定并下达✔考生高考成绩达到分数要求✔录取经过所在地省级教育行政部门及其考试机构核准此外，重庆市教育考试院将为考生了解、确认录取结果提供查询渠道，考生和家长在录取期间，可登录重庆市教育考试院网站（）和重庆招考信息网（）或市教育考试院、各区县考试机构信访咨询电话等渠道查询高考成绩和录取状态、录取结果。广大考生和家长在参加2017年普通高考过程中，如遇到任何问题，均可向重庆市教育考试院、各区县考试机构等专业机构咨询。留学选择高校也要十分慎重！除了参加高考，目前，申请到国外留学的大中学生越来越多，但有一些不法中介和留学机构也趁机而入，利用虚假宣传忽悠考生和家长。对此，重庆市教委提醒：教育部教育涉外监管信息网（）是教育部发布各类教育涉外活动监督与管理信息的专门网站。该网站公布了中国政府认可的国外高校名单、自费留学中介和中外合作办学相关信息。建议广大考生和家长选择教育部公布的中外合作办学项目和国外高校就读，否则会面临风险，难以保证质量。记者：李星婷编辑：唐琴校对：姜雅娟审核：袁尚武
教育培训机构组织作弊 11名涉案人员被刑事拘留，本报讯（记者张宇）一家教育培训机构承诺考试保过，人均收取考生万余元，以无线电传送“答案”的手段组织考生作弊。近日，房山警方会同市公安局刑侦总队、网安部门一举打掉一个名为教育培训机构、实则组织考生作弊的犯罪团伙，查获犯罪嫌疑人11名。今年2月中旬，警方接市民反映，称发现网上有“教师资格考试保过”的信息。消息提到只要交钱，就能保证通过全国教师资格证考试。针对这一情况，房山公安分局会同刑侦总队、网安部门立即成立专案组，开展侦查。通过大量前期调查工作，嫌疑人李某、马某等一个犯罪团伙进入警方视线。3月11日，全国教师资格证考试日当天，专案组民警在不影响正常考试顺利进行的前提下，兵分三路，在房山、丰台、昌平三个考点场外，将组织作弊的李某等11名犯罪嫌疑人当场查获，起获大功率发射器5台、耳机作弊器170个、显示屏型作弊器60余个。据专案组民警介绍，团伙主要组织者李某为一民办教育培训机构员工，通过社会人员马某，了解到可以帮助考生作弊获得利益。李某随即指使同事沈某，在网上散布“教师资格考试保过”的信息，并从马某处购得用于作弊的信号发射器、信号接收器等设备。3月4日，李某组织部分“报名”的考生在其教育机构办公室中，使用设备进行模拟测试，并向每名参加考试的考生收取了4000元至1.2万元不等的费用。据嫌疑人交代，每次考试开始之后，马某与同伙报名参加考试，由马某将考题和答案通过信号发射装置和QQ发送给现场等待的考生。据专案组民警介绍，为掩人耳目，团伙使用的作弊器极为精巧。考生主要使用两种作弊器进行作弊，一种是耳机式作弊器，装置微小，这种耳机作弊器直接接收语音信号答案；另一种是类似于橡皮大小的长方体塑料块，上面有液晶显示屏，通过这种作弊器可以接收数字信号答案。专案组民警介绍说，这两类作弊器均依赖大功率信号发射器。考试现场，警方适时切断了信号源，首先确保做到考试公平顺利进行。据记者了解，本次教师资格的考试中，李某等人在房山、丰台和昌平区三个考点共组织40余名考生作弊。据嫌疑人供述，除了今年的教师资格考试，李某等人还准备组织考生在3月18日的全国英语等级考试中作弊，没想到在教师资格考试中就折了。目前，李某等11名犯罪嫌疑人因涉嫌组织考试作弊罪已全部被房山警方依法刑事拘留，此案正在进一步审理中。 责任编辑：王佳
赌王之子自称乘经济舱遭不公平对待，香港航空称不知他身份，面对赌王之子“不公平对待”的指责，香港航空官微作出回应。3月13日晚间，名为“何猷君MarioHo”的网友在微博发布消息称，自己与朋友搭乘香港航空，因护照遗落机上，导致无法入境。而后向香港航空求助无果，被告知护照丢失需要返回香港补办，导致其滞留在机场过夜。并称香港航空对其“爱答不理，态度极其差”，“因是经济舱?”“何猷君MarioHo”的微博认证信息为香港社交名人、赌王何鸿燊四房儿子。按“何猷君MarioHo”在微博中的说法，这一事件在他被认出身份后峰回路转，“直到机场某位管理人员认出我，原被告知丢失需要返回香港补办的护照10分钟之内找到了。”他在微博中直接指责香港航空为“势力（应为势利）的服务商”，对不公平对待顾客的行为感到可悲。3月14日上午11时，香港航空官方微博账号在“何猷君MarioHo”微博下方留言表示遗憾：“何生，很遗憾给您和您的朋友带来不便。任何一个不满意的乘客，都说明我们的服务还有改进空间。我们珍视每一位乘客，希望每一位“您”都有一个美好的旅程。”截至发稿前，该微博被评论3000余条，转载900余次，“赌王儿子坐经济舱”话题已居微博实时热搜榜首。香港航空致歉回应表示遗憾，并称对其身份全程不知情。3月14日午后，香港航空官方微博发文表示道歉，并称为带来的不便表示遗憾。香港航空官微称，因客人下机后才发觉证照遗失，当时拜托清洁队寻找未果，便于次日登机查找，最终在座椅前方安全袋的杂志中找到护照。香港航空称，其上海的同事自当晚飞机降落至归还护照的整个过程中“始终未得知他们的什么身份”。只不过该官微行文中，习惯性自称“本少”的表达，引起了部分网友的反感。在声明最后的提醒中，香港航空称：任何一个不满意的乘客，都说明我们的服务还有改进的空间，我们珍视每一位乘客，希望每一位“您”都有一个美好的旅程。并配上了一张意为角度不同，真相不同的配图。针对此事，有评论认为，香港航空的回应有换位思考，对调查结果开诚布公，并给予相关提示，处置合规。但面对危机公关，用“本少”的口吻回应舆情，这就有失妥当了。面对香港航空的声明，何猷君并未买账。3月14日下午，他通过微博向香港航空隔空喊话，藉由此事“香港航空做人做事的态度，了然于纸上”，“无需道歉，我向你们道歉。不该使用你们的服务。”何猷君称，香港航空回应十分强势，质疑该公司对乘客遭遇不走心。“对于别人的不幸，还可以有这样的工夫去调侃，也难怪会有夜宿机场等一夜这样的效率。”他补充说，认不认识何猷君不重要，最重要的是无差别的服务顾客。（澎湃新闻见习记者）
要打假的野鸡大学那么多怎么看得过来？教你个大招，这个故事是这样的。最近315掀起了全民一起来打假的风潮，对于留学生及其家长来说，当然最怕的就是搞假学历的野鸡大学。漂洋过海来读了几年书，准备回来报效祖国的时候，突然发现自己读的居然是教育部拒绝认可的野鸡大学！这些年，国人对“野鸡大学”一词已不陌生。随着“海龟”数量越来越多，手持不正规洋文凭的也越来越多。而且，很多人通过留学中介，被海外“野鸡大学”录取，不仅被骗钱财，还耽误了宝贵时间。正值315之际，我相信大家也已经看到了不少公号推送了国外野鸡大学的名单，有那么长。就拿美国这个野鸡大学的重灾区来说，据中国与全球化智库编撰的《中国留学发展报告（2013）》显示，全球有一半以上的野鸡大学在美国。而2013年中国与全球化研究中心则表示，美国的“野鸡大学”每年的学位证书95%给了中国人。这些野鸡大学的名字多半威武霸气，叫人防不胜防。阿姆斯特朗（Armstrong）知道吧？那，阿姆斯特朗大学（Armstrong University）呢？这锅，谁来背？相信看过美国野鸡大学榜单，一定还记得美国牛顿大学（Ewton University)，把Ewton翻译成牛顿的那些不良中介，我只想问你们一句：还有什么美国诺贝尔大学（Nobel University)美国亚伯拉罕林肯大学（Abraham Lincoln University)美国亚当斯密大学（Adam Smith University）美国爱迪生大学（Edison University）...其中爱迪生是躺枪最多的，还有一个美国托马斯爱迪生学院（Thomas A.EdisonCollege)...除了这些拉已故名人垫背的野鸡大学以外，还有一些名字听上去要X（文明）炸天。比如说：美国世界大学（American World University)美国环球大学（American Global University)美国国际大学（International University)...World天，你们怎么不干脆叫宇宙大学呢？指不定还能收到奥特曼的申请呢。还有美国英格兰大学（University of England)和美国亚洲大学（University of Asia in UnitedStates)之类的...不带这样不出国门就走遍天下的。除了什么国际、世界、环球（看来浮夸是全人类都共有的特点），还有一些听上去特别高大上的。比如说美国和平生态论坛大学（University of Ecoforumfor Peace)我赌一包辣条，校歌是金坷垃。还有美国科技管理大学（university of management andtechnology)，美国爱国者圣经大学 （Patriot BibleUniversity)，美国硅谷商学院（silicon Valley Institute of Business)..一看名字都感受到了为人类造福的迷之魅力。但话说回来，这些野鸡大学校名看上去这么厉害，有些百度出来的东西还看上去特别厉害，怎么破？很简单，既然这些野鸡大学不受教育部认可，那我们只要查教育部认可就对了。中国教育部有关负责人提醒，留学生可以通过以下两种途径了解有关情况和信息：一是通过教育部教育涉外监管信息网（www.jsj.edu.cn）和中国留学网（www.cscse.edu.cn）进行查询；二是咨询教育部留学服务中心、中国驻外使领馆教育处组、外国驻华使馆等。以上，是经过教育部认证的办法。除此之外，还有一些其他日常破解法：1．分析学校的创立时间一般来说，越是成立时间久的大学越能经得起考验。就美国而言，成立时间超过70年的美国大学都是教育质量较高、较可靠大学。反之，野鸡大学由于以敛财为目的，教育质量很难上的去，生命力不会很强，很难长时间存在。因此通过成立时间来判断是否是野鸡大学，不失为一种可供借鉴的方法。2．分析院校的官网一些留学网站建议以学校网站是否加了“.edu”来判断是否为“野鸡大学”，这种方式很难起到实质作用。美国教育部网站指出，带“.edu”并不说明这是合法的教育机构。因为在美国商务部现行的（教育机构网址规定）要求出台之前，一些有问题的教育机构已经在使用“.edu”网址，并且沿用至今。虽然通过官网“edu”很难判断真伪，但是通过网站仍然可以看出一些蛛丝马迹。国外正规大学，通常会给每个学生分配一个官方学生邮件地址。但是，“野鸡大学”工作人员用的地址通常并不是以“.edu”结尾，而是使用普通免费邮箱地址，并且也不会给学生分配带“.edu”结尾的邮件地址。此外，还可以通过查阅一些具体信息，如学生条例、就业信息、下属学院详细介绍等信息来确定。
85后老师打造“森林课堂” 感受自然的野趣，85后老师打造“森林课堂” 感受自然的野趣2017-03-20 09:37:27来源：扬子晚报周末，当很多孩子忙着参加各种兴趣班、补习班时，有一群孩子正在阳澄湖畔的森林里生火、烤肉、爬树、冒险……感受大自然带来的野趣。扬子晚报记者了解到，这是苏州85后老师Lucy打造的“森林课堂”。如今，这里已成为附近中小学的校外实践基地，家长们更是期待这里早日建成全日制学校。不一样的课堂搭树屋挖地道，还能认识中草药记者前往“森林课堂”探访时，Lucy老师正巧邀请了树屋设计师前来勘察场地，她计划在这里建造12个树屋，为前来参加冬令营和夏令营的孩子家长们提供更多深入的自然体验。为了弥补平地的缺陷，Lucy希望在这里建一些有趣的模拟山洞，最大程度接近真实的森林场景。据了解，“森林课堂”由3-12岁的孩子单独参加，Lucy老师的初衷很简单：“让孩子们可以真实地感知世界，从而获得存在感和成就感。”沿着轮胎铺设的小路通往森林深处，便来到了“森林课堂”的所在地。在这里，Lucy自主研发的森林自然教育课程分为艺术创作、数学和语言、动手建构、自然科学四大门类。Lucy介绍说，建构课需要孩子们自己动手，用树枝、木头建构山洞、树屋、壁炉、挖掘地道、建构昆虫屋，获得成就感，这也是最受孩子们欢迎的课程。自然科学主要引导孩子记录和观察森林里的动植物，通过观察、制图、描述等方式来记录森林中的自然元素，独立完成自然笔记。除此之外，孩子们还要在适宜的时间进行农耕劳动，来更深入地认识植物的生长。有个孩子在“森林课堂”通过观察认识了一种可以治咬伤的草药，之后在别处也寻找到了同样的草药。数学和语言课生动有趣，包括树枝丈量距离、面积的大小、图形的组成、时间的感觉等。艺术创作课则是利用森林环境中自然材料进行艺术创作，孩子们要自己动手制作各种树枝相框、树枝风铃、根雕吊灯等。不一样的老师把孩子从培训班中“解放”出来，去野外！1986年出生的Lucy从小在苏州木渎长大，童年和姐姐一起在农村留下了许多美好的回忆。大学念的是教育专业，从上海师范大学硕士毕业后，她回到家乡苏州，曾经当过幼儿园老师，在苏州外国语学校教过书。2006年之后，Lucy开始自己创业做培训学校。慢慢地她发现，大部分家长依然看重学习成绩和效果，很少有人关注孩子们的感受。于是，她萌生出把课堂搬到野外的想法，让孩子们在广阔的大自然中自由玩耍、随意奔跑，从中获得丰富的自然教育体验。有了梦想，Lucy开始到处寻找合适的场所，从东山找到西山，最后在阳澄湖美人腿附近觅得一片心仪的世外桃源。据她介绍，这里一共50亩地，起初前后是菜地，通往森林的小路被杂草遮掩。和有关部门谈妥后，2016年3月，Lucy启动旧房改造计划。3个月后，这里焕然一新，废弃的村房俨然成了童话小屋。记者看到，屋子里特地砌了一个烧火的土灶，可以用来生火做饭，墙上挂着孩子们做的每月一期的森林画报，屋外用篱笆围起温馨的小院子，放置几把桌椅，午后在这里喝茶聊天很是惬意。院子外面还有一大片菜园，放眼望去碧油油的，令人心旷神怡。农场外养了一只小羊和几只兔子，Lucy为它们搭建了一个温暖的小窝，未来还将迎来马和羊驼。家长的希望“森林课堂”能不能办成全日制学校？在森林学校里，孩子们是主人。所有的“学习用具”和“玩具”都是就地取材的，需要孩子们用原始的贝壳、木头等材料动手搭建而成。事实上，他们在这个过程中，想象力和创造力都得到了提升。目前，这里开设了陶艺、写生、花卉、绘本、木工、风筝、蝴蝶7个工作坊。树屋建造完成后，夏令营中将增加篝火晚会、萤火虫节等有趣的活动。儿子正在上小学二年级的李女士认为，现在孩子课业负担比较重，每天被按部就班的学习生活占据了太多时间，本该属于这个年纪的好奇心和探索未知的热情正逐渐消失，写作文也常常找不到灵感。因此到了周末，就希望多带孩子出门去接触大自然，观察一草一木，呼吸新鲜的空气，提高对外部世界的感受力，从而获得丰富的直接体验。记者获悉，Lucy的“森林课堂”已成为附近几所国际学校的校外实践基地，未来还将成为上海师范大学的森林教育研究基地。在采访中，有不少家长表示，自然教育在孩子的成长过程中具有非常重要的作用，对孩子的学习能力、思维方式、行为习惯以及创造力方面的培养大有裨益，他们希望“森林课堂”能建成全日制的学校，让孩子们真正摆脱环境的束缚，在大自然里尽情徜徉，寻找到自己的兴趣和天赋，将来才有可能实现自我价值。专家观点课堂学习与自然教育应互为补充苏州市工业园区新城花园小学校长陈蕾在采访中认为，“森林课堂”是一种亲近大自然的体验式教育模式，它为激发孩子的创造力和想象力开辟了一片新的天地，理念值得倡导。目前，传统教育体制也在逐渐改革，提倡教育不但要让学生从书本上获得间接的知识，更要走出教室，到实践中获得直接的体验和感知。如今，学校教育除了书本以外，还利用各种多媒体手段让学生提高感受能力，并且在后续的学习过程中，不断创造机会让学生去触摸大自然，获取真实而丰富的教育体验。尽管自然教育有着课堂学习不可比拟的优势，但课堂学习的课程资源和师资配套仍然是不可替代的，自然教育和课堂学习两者最好互为补充，寻找到平衡点，共同为孩子铺设一条五彩斑斓的成长之路。延深阅读世界风行森林教育在20世纪50年代发源于丹麦， 如今已风行于德国。目前，德国全境已有超过1500所森林幼儿园，随后拓展到欧洲以外的地区，日本、韩国正在蓬勃发展，美国、加拿大也开始试办野外幼儿园。（扬子晚报记者周晓青 文/摄）编辑：实习编辑曹月责任编辑：徐婷
大叔扮中学生跪地为“同学”筹钱 警方：别让爱心被骗，警方供图如今，人多热闹的地方，经常会看到这样一幕：一衣衫褴褛者跪在地上，一语不发，全靠几张盖着红章的医院病历和检查报告“说话”。不得不说，这种情况有真有假。“有手有脚还消费市民的爱心，其心可诛！”近日，昆明市公安局西山分局就对3名编造谎言“消费”市民爱心的骗子，进行了行政处罚。现场男子扮中学生求助8日下午，昆华医院外的人行道上，来了3名行为异常的男子。他们绕了一大圈，最终选择在崇善街农贸市场门口停下脚步。3人从包内拿出塑封、盖有医院公章的《疾病证明书》《诊断报告单》，以及昆明某中学的《证明》摆在地上，然后支起海报，放起音乐。接着，戴眼镜男子从包内拿出50元、10元、20元、5元等不同面值的钞票，用镇纸压在证明上。一切准备就绪，3人跪了下去，频频向来往人员磕头。当有人献出一点爱心时，他们总是不言语地轻轻磕着头。此时正是下班高峰，出入农贸市场的人员来来往往。时不时会有驻足的人放下零钱，不一会儿就得到多名好心人捐出的20余元钱。突然，西山公安分局金碧派出所巡逻民警出现在他们的前方。巡逻民警仔细一瞧，3个打扮成学生模样的男子，与中学生年龄相差太大了。随后，3人被巡逻民警带到了派出所。面对民警询问，戴眼镜男子立即坦白了骗人把戏。真相精心伪装来骗钱这3人都是贵州凯里人，来自同一个村子。36岁的杨某奇交代，他和35岁的杨某鹏、22岁的杨某建，一起来到昆明找工作，一直未能找到，便寻思着找一个可以快速赚钱的法子。一天，3人逛街时看到街边乞讨的人时，当即决定效仿。他们决定以同学患绝症无钱治疗为由行骗，虚构的同学必须是年轻的学子，学校必须是昆明本地知名中学，因为这样才能充分得到别人的同情。于是，3人花费200元置办了假的医学证明和学校证明材料。3人交代，他们乞讨骗钱已进行了一周多时间。当天，因涉嫌诈骗，西山警方分别对3人作出了行政拘留5日的处罚。相关案例车家壁骗钱被识破前些日子，在西山区车家壁喧闹的街头，来自贵州的杨某华等3人，打着孩子病重请好心人救助的旗号骗人，最终被西山公安分局碧鸡派出所民警抓获，3人被公安机关依法行政拘留。夫妻扮兄妹求助明明是两口子，非要说是兄妹，然后打扮成学生模样，以父亲得了脑瘤为由，沿街乞讨。2016年12月3日，海口赶集天，西山公安分局海口派出所在海口中滩街上献爱心时，识破了他们的骗局。西山警方对顾某和杨某两口子分别作出了行政拘留5日的治安处罚。谎称儿子患重病今年春节前，西山区马街集市人头攒动。一女子摆放的 “爱心汇集 人道救助”招牌和一个捐款箱吸引了不少人的注意。毕先生将零钱投入箱中后，好心地问了下患病孩子近况，没想到女子破口大骂：“给钱就给钱，问那么多干嘛！”离开后，毕先生越想越觉得不对劲，便报了警。原来，27岁的贵州女子梁某不甘愿踏踏实实找份工作，便编造谎言上街行骗。调查属实后，西山警方对梁某作出行政拘留5日的处罚。警方别让爱心被骗这样的场景每天都上演在各大城市的不同角落。对此，民警提醒市民，在遇到有困难需要帮助的人时，一定不能偏听偏信，不要让爱心被骗。如有疑问最好是向警方求证，以确定其真实身份。云报全媒体记者 吕世成 实习生 徐燕妮
山西长治高三女孩突然失明 家境贫困引社会关注，住院三天来，医院尽可能为女孩提供便利。　杨晓林　摄距离高考不到90天，山西长治高三女孩儿金买鱼却突然失明，曾被当地评为“最美孝心少年”、家境贫困的她得到医院及社会各方关注。14日，记者从女孩所在的医院获悉，目前院方对该患者治疗费用进行减免，医院已抽取其脑脊液送往北京，等待进一步诊断。3月10日，正在紧张备考的金买鱼突然眼前一片模糊，随后被同桌的妈妈送往长治医学院附属和平医院眼科治疗。“右眼几乎失明，只有光感，左眼视力只有0.06。”该院眼科副主任崔云说，“对于这种视力骤降的病人来说，争取时间是治疗关键。”此外，也有许多热心人帮助金买鱼，懂事的她说的最多的是“给大家添麻烦了”。　杨晓林 摄记者在采访中了解到，金买鱼自幼被平顺县东寺头村的放羊汉老金收养，这个年收入只有5000元的家庭维持生计已然困难，供她读书更显捉襟见肘。因省吃俭用，营养缺乏，高一军训时金买鱼曾因贫血晕倒在操场。后学校牵线让其在学校食堂打工，寒暑假回家她也到处打零工。金买鱼的学杂费、书本费等，由学校和校友基金会资助。因学习优秀、乐于助人，金买鱼先后被评为学校的“校园美丽学生”以及长治市“最美孝心少年”。“现在金买鱼的眼睛已排除颅内高压引起的视乳头水肿，视力骤降考虑为视神经炎所致，经过初步治疗，视力有所恢复。”崔云说，“我安慰她说，现在技术特别先进，治疗得也及时，视力很快就会恢复的。她反而安慰我，‘没事的，右眼看不见了，我还有左眼。’”住院三天来，医院尽可能为女孩提供便利。眼科副主任崔云将自己的饭卡让金买鱼使用；主管医生王莉，本该上午8点下夜班，接管金买鱼后，一直忙到中午12点多；金买鱼做了腰穿后，必须平躺6个小时，午饭时间，值班护士王慧丽主动打饭、喂饭；食堂经理闫洪知道上述情况后，安排送餐阿姨将早、晚饭送到病房。此外，也有许多热心人帮助金买鱼，懂事的她说的最多的是“给大家添麻烦了”。采访中，金买鱼说：“心态还行，即使看病耽误了学习，大不了再复习一年。”据介绍，院方将金买鱼住院期间的费用进行减免。目前，女孩正积极接受治疗，医院已抽取其脑脊液，送往北京协和医院检验，以做进一步明确诊断。(范丽芳王广泽)
教辅书被批量复印 高校复印店盗版教材为何愈演愈烈，高校复印店业务从校内扩至校外 中小学教辅书被批量复印“团购”——高校复印店盗版教材为何愈演愈烈？本报去年3月14日A9版刊发《高校打印店囤上百份盗版教材》，对周边高校打印店展开调查，发现这些小店公开承接“私人订制”复印教材业务，为此有的复印店会囤上百份盗版教材。时隔一年，北京青年报记者走访大学校园内复印店，发现这里仍公开承接复印教材业务，其业务从校内扩至校外，甚至中小学教辅书在此被批量复印进行“团购”销售。现场复印店承接中小学教辅复印业务3月9日，北青报记者来到海淀区学院路某大学周边的复印店，这些店多分布在学生生活区食堂附近和教学楼里，一所学校至少有七八家打印店。这些小店大多只有三四平方米，一到课间和休息，小店被来来往往的学生主顾挤得水泄不通，不乏前来复印教材的学生。北青报记者走进去询问是否可以复印教材或书，店里工作人员回答：“可以啊，印几本？”环顾四周，不少同学也来此复印书籍，有的复印教材，有的复印从图书馆借出来的中外参考书。店家坦言可承接复印教材的业务，价格大多是双面打印每张1毛，胶装2元，双面复印4—5分，单面复印1毛，量大则可以优惠，如果要装封面就加2元，数量大还有价格优惠。在房间的一角，记者发现还有一摞尚未装订封面的中小学教辅书，余温尚存，该复印书的封面上写着《中小学生自主学习丛书——导学·测评·拓展(九年级 数学)》，出版社为北京联合出版公司。“这是接的外面一个中学班的订单。量大的话，我们还可以直接送过去或走快递。”店家说道，“我们现在有一半的业务来自外面的中小学和培训机构。”至于每日这样的教材和教辅业务量有多少，店家摇摇头答：“这个我们没法估算，每天都不一样，反正开学这一阵算最忙的时候。”影响官方下令严打 复印店“不知情”其实，早在去年2月，全国“扫黄打非”办公室联合五部门下发《关于开展部分重点城市高校及其周边复印店专项治理行动的通知》(以下简称《通知》)，要求全国40个重点城市严厉打击高校及其周边复印店的盗版复印活动，遏制住日益蔓延的校园盗版势头，高校云集的北京，也被列进当年的专项治理名单。针对此《通知》，国家版权局官网发文要求，要以案件查办为着力点，对高校及其周边复印店的盗版复印活动予以严厉打击，有效遏制部分城市高校及其周边复印店盗版复印扩散蔓延势头。但北青报记者在采访中了解到，多个校园复印店家对此“并不知情”，“复印书的生意做了好多年了，没听过上面来查”。采访中也有复印店老板称，不复印写有作者姓名的那一页就没啥事儿。回应举报维权面临多重困境对此，北青报记者致电12330北京知识产权维权援助与投诉举报热线，询问高校复印店“盗版复印”为何没有强硬措施进行管理。工作人员回应说，对于复印店印刷书籍的一般盗版行为，应该由著作权人举报维权，但实际情况是面临多重困境。首先是复印店操作隐蔽、流通迅速；而取证过程相当繁琐和困难，“得由著作权人持有相关证据到法院起诉复印店”。根据《著作权法》，如果侵权行为损害了公共利益，“如在书市、展销会，大规模地售卖复制品、盗版书”，可以由行政管理部门责令停止侵权行为，没收违法所得，没收、销毁侵权复制品，并可处以罚款；情节严重的，著作权行政管理部门还可以没收主要用于制作侵权复制品的材料、工具、设备等；构成犯罪的，依法追究刑事责任。文并摄/本报记者 刘旭编辑：任珂
山东文登一医生被患者持刀捅伤 行凶者被警方控制，新京报快讯(记者王煜)今日(3月22日)上午，新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者从山东文登警方获悉，文登整骨医院一名患者因对治疗过程存有异议，持水果刀将主管医师捅伤。目前，行凶者已被警方控制。山东文登整骨医院医务科回应新京报记者称，受伤医生现无生命危险。今日上午，有网友发布消息称，山东文登整骨医院创伤四病区一名患者，在手术前进行麻醉后，突然表示“感觉左上肢没有了”，随后跳下手术台，跑回病床。主管医师李宁及当班护士长追至病区，在固定住患者的过程中，上述患者突然用床头水果刀刺向医生李宁。上述网友配发的一张照片显示，被刺医生头部有伤口，水果刀刀刃插在医生颅骨。今日上午，文登整骨医院急诊科及办公室多名工作人员向新京报记者确认，事发21日下午17点左右，行凶者姓毕，在持刀捅伤李宁后，还对其头部进行殴打。文登整骨医院医务科工作人员向新京报记者表示，目前李宁医生仍在恢复中，无生命危险。随后，新京报记者从威海市公安局文登分局天福派出所获悉，警方在当日接到医院报警后即控制住了行凶者，并收缴凶器。由于行凶者手部骨折，目前仍在接受治疗。
陷阱有多深？ 揭秘网络兼职骗局如何“步步为营”，网络兼职是最近几年出现的一种兼职新形式，依托网络平台将兼职者和招聘者联系在一起，解决了传统兼职地域性强的不足，在一定程度了节约了社会成本。然而，这种被看好的兼职形式却被一些不法分子利用，网络兼职陷阱频频出现，甚至成为网络诈骗的一种主要形式。网络兼职诈骗的陷阱究竟有多深？《法制日报》记者就此进行了调查。随着互联网的发展尤其是移动互联网的普及，依托互联网平台的兼职越来越流行。然而，在网络兼职的风潮中，虚假网络兼职如同一道挥之不去的阴影，不仅让不少网友深受其害，也使得这一新兴兼职模式被贴上“诈骗”标签。在北京工作的肖女士，就曾遇到网络兼职诈骗。在一次上网时，肖女士收到一封电子邮件，内容为某服装品牌要进行刷单，找人进行刷单兼职工作。工作轻松的肖女士随后通过邮件里的QQ与对方联系。一名“客服”向肖女士发来的兼职招聘信息称，“正规专业淘宝网购代刷平台”招聘刷单兼职人员，按要求完成一个任务后，系统在3至10分钟内自动结算，然后返还本金和佣金，1小时保底可赚取佣金50元，刷任务金额越高佣金越高。同时，这名“客服”还向肖女士发来所谓的防骗提醒，称“凡是收取任何押金，向你索要账号密码的类似项目，本项目我们绝不收取任何押金，更不会向你索要任何密码”。看完介绍，肖女士表示想试试。对方随即发来一个试拍任务，肖女士拍货付款后立即收到了本金和佣金。第一次尝试让肖女士信以为真。确认肖女士选择继续做任务后，“客服”向肖女士发来一个刷单任务，要求她去指定的网址购买商品。双方聊天记录显示，一个刷单任务实际上内含3个订单，每个订单又包含多笔交易。按照对方要求，肖女士必须完成所有的交易才算完成一个任务。于是，肖女士点击对方发来的链接，连续使用手机扫描二维码拍货进行转账，先后分12次累计转给某账号67500元。之后，“客服”突然以所谓系统卡单、账户资金被冻结需激活为由，要求肖女士重新下单，否则就无法退还本金。此时，肖女士才意识到上当受骗。记者在调查中了解到，类似的案例为数不少。在北京一家企业工作的王女士也遇到过类似骗局，尽管其间多次心存疑虑，但诈骗者总能找出一些理由蒙混过关。刚开始接触到刷单网络兼职时，王女士认为“客服”没有说清楚具体工作情形，有些疑惑。“客服”为了让王女士放心，给出了假的后台返款系统截图，声称拍完后会返款。此后，王女士再次产生疑问，但为了挽回自己已经支付的2400元，还是想继续做后面的任务。此时，“客服”又伪造了一个保留任务的系统截图给王女士，告知已经帮王女士将此次任务保留了24小时，如果钱不够，可以先找朋友借钱，然后继续完成订单。对于这种骗局，业内专家分析认为，网络兼职诈骗并不新鲜，但随着骗术的不断完善，尤其是诈骗分子越来越懂得靠心理战来获取网友信任，因此这类诈骗一直以来都能哄骗大量网友。从王女士的经历可以看出，骗子准备好了完整的诈骗工具，包括后台系统、返款证据、公司证明等，在第一次进行交易时，真的给受害者返款。虽然受害者一直存在怀疑，但“客服”每次都提供一些假的证据来证明，同时受害者为了挽回自己之前的损失，也更容易相信骗子说的话，这样造成自己被骗得越来越深。为了进一步了解虚假兼职的危害，记者在北京某高校对学生进行了走访。在记者随机走访的二十多名学生中，大部分学生表示曾经从网络上收到过兼职信息，具体内容包括网络刷单、好评维护等内容，还有实体兼职信息，但是需要交付押金。据了解，这些兼职信息主要是通过QQ群和微博发送，也有少部分是网友主动通过兼职网站搜索出来的。受访者普遍不相信此类信息，处理方式是直接删除或者忽视。一名学生告诉记者，他曾经通过QQ与信息发布者交流过，但也不相信兼职信息是真的。还有人在信息发布者的安排下参加过实体兼职的面试，但由于需要预交押金而产生怀疑，从而放弃兼职。也有人因为参与刷单被骗了将近2000元。“网上的兼职信息大部分是虚假的，判断真伪并不难，但是有人上当受骗也并不奇怪。因为有的大学生兼职赚零花钱的愿望比较强烈，加上自身判断能力比较弱，在丰厚回报的诱惑下甘愿冒险，从而被骗。”一名受访学生对记者说。
千元生活费一不小心就超标 围观学子求资助，月初消费没有节制，千元生活费一不小心就“超标”了，只够支撑半个月，怎么办？急着找父母救济？记者昨了解到，这样的事情在高校越来越多，“求资助”的方式也是花样百出。晒购物单爸妈一看就明白上周日，武汉商贸职业学院大一学生黄婷在新生群里发了一组找父母要生活费的聊天截图引发热议。截图大意为黄婷用微信朋友圈给父母发了几张高跟鞋、化妆品、裙子的费用清单，父母立刻回复“明早打钱给你”。记者昨采访到黄婷。她说，自己平时没事就爱在网上买东西，每月2000元的生活费，经常一到月中就只剩下两三百元，只能找父母“救急”。直接要钱感觉开不了口，于是就在朋友圈晒出购物单据，爸妈一看就明白了。记者通过群聊记录发现，大部分学生都认为，除了吃喝以外的开销都不能算在生活费里，其中包括话费、理发费用、同学请客吃饭社交费等。不少学生表示，父母对于这些额外的开支都能理解，大多会主动支付。绑银行卡家里人随时打钱群里大部分女生表示，除吃饭外，钱多花在一些生活用品上，基本都有清单，只需拍下照片给父母发过去就可以了，或是QQ聊天向父母表达自己最近的境况，求同情，都会得到父母的帮助。女生小美每次没钱了，都会在QQ上对爸妈“嘘寒问暖”，爸妈会意后就打钱了。而大部分的男生则表示，他们花钱可不像女生那样细致，有时根本说不清钱用到哪了，就这么不知不觉就没了。为解决“开口要钱”的尴尬，他们也有应对办法。大一男生熊大说：“我在来学校前就将银行卡余额提醒信息绑定妈妈的电话号码，每次取钱之后，家里人都可以收到信息并看到余额，没钱了随时打钱。”大二学生聂萧则表示，父母一直都知道他消费多，所以平时只要自己没钱了，他就会给老爸发“SOS”短信，老爸会立刻打钱过来。发藏头诗告知“我没钱了”记者昨在QQ群和微博里做了个小调查：生活费“超支”，怎么向爸妈要钱？大学生们要钱的方式真是“各显神通”。移花接木——“@其实我是一只喵”说，每次超支就说同学向我借钱了，他家里特别困难，能不能先把下个月的生活费给我？一般只要我主动联系爹妈，无论说没说啥，他们就知道该寄钱了……旁敲侧击——“@酿酿”说，打电话给妈妈，说最近吃得不太好，天天打2块钱的素菜，没到下顿就饿了。甜言蜜语——“@梦蝶”说，打电话给爸爸说“爸爸，我真想你！”曲线救国——“@号已注销”说，每次没钱就编一首藏头打油诗：我云何足怪，没世无人知。钱刀何岁平，了然无一碍。排头4字就是“我没钱了”，或者直接给爸爸放张震岳的歌《我要钱》。至于藏头诗是怎么写出来的？很简单，可以下载一款“藏头诗软件”。自食其力不能只做“伸手族”武汉商贸职业学院旅游学院大二学生童小琪不赞成老向爸妈要钱。她昨天告诉记者，她和3个室友从大一开始就一直在食堂里勤工俭学，每月虽然只有500元工资，但是她们都没有出现资金困难的现象，更没有向父母求助。“我觉得主要还是消费观的问题，大学生如果可以做到自食其力，就会懂得赚钱难，就不会乱花钱。”童小琪说。该校学工部部长吴争强表示，不建议大学生无节制地向父母要钱，大学期间建立一个良好的消费观是关键，父母一味的宠爱，只会让学生更加花钱大手大脚，大学时间很宽松，休息时间可以充分利用起来做兼职等，知道赚钱的辛苦，才会更懂得合理消费。
青少年成近视“重灾区” 电子产品为罪魁祸首，当前，青少年群体已成为近视“重灾区”。调查显示，大约每10个孩子中，就有7个近视。3月20日，由《健康时报》主办的“科学护眼进校园、进社区”公益活动启动，解放军总医院眼科副主任李晓陵在启动仪式中指出，电子产品是青少年近视高发的罪魁祸首。“手机、电脑、平板电脑等电子产品，在带来工作便利和生活娱乐的同时，也给眼健康造成巨大伤害。”李晓陵介绍说，数据显示，在我国0岁～6岁的孩子中，有66.6%从4岁开始就接触电子产品，每天玩平板电脑或手机的时间为1.5小时至2小时。而各类电子产品发出的可见光中，都含有大量不规则频率的短波蓝光，长时间照射会对眼睛造成伤害。此次启动“科学护眼进校园、进社区”公益活动，将邀请知名眼科专家，在各社区及中小学开展眼病筛查、科学护眼健康科普讲座等，帮助更多孩子掌握爱眼护眼知识。
领导干部面对失误要敢于承担责任，□王清义习近平总书记指出，党的干部要发扬担当精神，必须做到“五个敢于”，其中之一就是“面对失误敢于承担责任”。省委书记谢伏瞻在全省领导干部学习贯彻党的十八届六中全会精神专题研讨暨省“两委”委员培训班上再次强调，领导干部“面对失误敢于承担责任”。我们应深刻认识领导干部面对失误敢于承担责任的意义，为在改革创新中敢闯敢试的领导干部营造宽容失误的良好环境，引导、激励广大领导干部敢作敢为，面对失误敢于承担责任，勇作时代的劲草真金。领导干部勇于改革、敢于担责是时代的要求面对失误敢于承担责任是共产党人的政治本色。中国共产党的历史，是一部中国共产党人为民族谋复兴、为国家谋富强、为人民谋幸福的历史，也是一部共产党人为国、为民敢于担当的历史，还是一部不断修正错误、善于总结经验、逐步走向成熟的历史。自党成立以来，在革命、建设、改革开放的各个历史时期，无数共产党人用热血和生命，用智慧和汗水，为党尽责、为国尽忠、为民分忧，在不同岗位上诠释着中国共产党人面对失误敢于承担责任的优秀品格，鲜明地体现了共产党人的担当精神，有力地彰显了共产党人的政治本色。面对失误敢于承担责任是事业发展的客观需要。如何科学应对长期复杂的“执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验”，如何有效防范和化解“精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险”，如何“实现中华民族伟大复兴、推进中国特色社会主义伟大事业、进行具有许多新的历史特点的伟大斗争、全面推进党的建设新的伟大工程”，是当代中国共产党人必须直面的重大课题。破解历史和现实难题，唯有啃硬骨头、涉险滩，而克难攻坚就难免会有错误，这就迫切需要领导干部弘扬在错误面前敢于承担责任的担当精神。面对失误敢于承担责任是加强干部队伍建设的重大课题。党的十八大以来，随着全面从严治党纵深发展，党风政风焕然一新。然而，在中央“八项规定”等禁令和反腐败的高压态势之下，干部队伍中仍存在四平八稳的“太平官”、因循守旧的“平庸官”、逃避责任的“圆滑官”。这些“问题官员”的共同特点是不想、不能、不愿做到面对失误敢于承担责任，这与保持党的先进性和纯洁性的要求、与党员领导干部的公仆角色格格不入。如何强化领导干部面对失误敢于承担责任的担当精神，已成为干部队伍建设的一项重大课题。面对失误敢于承担责任是衡量党的好干部的重要标尺。当今改革大潮，是前无古人的事业，许多工作都无现成经验可以遵循，必须经过大胆探索实践，在没有路的地方走出一条路来。既然是探索，就要付出代价，失误就不可避免。尤其是勇于改革的开拓型干部，处在改革的风口浪尖上，往往成绩突出，错误也突出。领导干部能否面对失误敢于承担责任，是对其在失误面前是否真的愿担当、能担当、会担当、善担当的全面检阅，也是对领导干部胸襟、品行、能力、素质的综合考量。为敢闯敢试的领导干部营造宽容失误的环境营造良好氛围。应旗帜鲜明地鼓励担当者、支持担当者、保护担当者，为在工作中尤其在改革创新中敢闯敢试、动真碰硬、大刀阔斧、真抓实干，受到挫折甚至发生失误的干部撑腰鼓劲打气，大力引导领导干部树立在其位、谋其政、成其事的责任担当意识，大力宣传面对失误敢于承担责任的先进典型人物及事迹，大力营造鼓励探索、支持创新、崇尚担当、宽容失误的氛围。落实“三个区分开来”。当前，关键要在具体工作中将“三个区分开来”的要求落到实处。只要不是借改革之机，明知故犯，中饱私囊，而是由于客观条件的制约和缺乏经验发生的失误，就应当充分肯定这些干部的工作成绩，肯定他们“敢为天下先”的勇气和精神，鼓励他们放下包袱，轻装前进。破除“洗碗效应”，着力解决干部干事创业的“后顾之忧”，让干部更加心无旁骛地干事业，更加一往无前地抓改革，更加从容大胆地释放聪明才智。用好“四种形态”。立足于关心和爱护干部，用好“四种形态”，强化警示教育、监督管理，通过教育大多数、医治少数、挽救极极少数，做到“保护为先，惩戒其间”，对苗头性、倾向性问题及时咬耳朵、扯袖子。提高党性修养，唤醒责任意识，激发担当精神，让管党治吏真正严起来、紧起来、硬起来，让干部不犯错或者少犯错。完善体制机制。建立容错纠错机制，宽容干部在工作中特别是改革创新中的失误，为敢于担当的干部卸“包袱”；健全多元正向激励机制，注重精神激励，加强绩效考核；完善监督机制，严格执行《中国共产党党内监督条例》等一系列党内法规，保证干部忠诚干净担当；完善选人用人机制，及时发现、合理使用面对失误敢于担责的优秀干部，真正使面对失误敢于承担责任成为领导干部的自觉追求。领导干部要敢为人先、不怕出错、勇于改错敢作敢为，不怕出错。“金无足赤，人无完人”，任何政党或个人想要完全做到不犯错误是根本不可能的。作为一名领导干部，就要心底无私、克己奉公，敢作敢为、不计个人得失，敢于承担大事、棘手的事、得罪人的事、易出失误的事，在矛盾面前敢抓敢管、敢于碰硬，在难题面前敢闯敢试、敢为人先。对于应该完成的任务，顶着压力也要干，对于应该攻克的关口，冒着风险也要拼。直面失误，敢于认错。“君子之过也，如日月之食焉。过也，人皆见之；更也，人皆仰之。”知错能改需要勇气，面对失误敢负责也是担当。但凡领导，既要有建立功业的抱负，也要有直面失误的胸怀。作为一名领导干部，揽功诿过是一大忌，决不能有了成绩都归自己、出了问题就推给他人。要以直面失误的坦荡胸怀，不退缩、不推诿、不躲闪，勇于正视错误，勇于担当责任，勇于带头冲锋。知错能改，勇于纠错。“人谁无过，过而能改，善莫大焉。”干事难免会出错，关键是能够及时改正错误。作为一名领导干部，面对失误敢于承担责任，就要有改正错误的行动。自觉以革命前辈为楷模，自觉增强面对失误敢于承担责任的能力，自觉把从失误中汲取教训的过程视为检验和提升能力与素质的过程，善于把失误失败的教训转化为加强党性锻炼、创新推动工作的宝贵财富和不竭动力，勇做时代的劲草真金，不辜负组织和群众的重托。⑩6（作者系华北水利水电大学党委书记）
副县长救助受伤女孩为何引关注，原标题：副县长救助受伤女孩为何引关注因为热心救助受伤女孩，山西忻州定襄县副县长宋海平近日受到关注。当时，他路过一车祸现场，让周围的人帮忙，将受伤的女孩轻轻放在车上，又让司机赶快送往医院。在救人过程中，他还拿出手机打通县医院的电话，让医院的医护人员做好抢救准备，送人的车马上就到。宋海平认为救人只是举手之劳：“每个普通人看到都会这么做的，我感觉没什么。”（澎湃新闻网3月20日）尽管强调救人是普通人应尽的义务，但是副县长救人的新闻，不光在当地广泛传播，还上了网站的点击量排行榜。在道德困境日益成为社会讨论话题，老人和小孩倒在地上该不该扶成为现实疑问的今天，该案例无疑具有深入分析的意义。敢于担当是网友给宋副县长点赞的重要原因。在现场人士都选择等待急救车到来，由专业人员开展营救的时候，宋副县长判断女孩生命体征平稳，决定抢时间送女孩上医院，承担了一定风险。在遭遇他人质疑的时候，他果断亮明身份，说“有什么责任我来承担，抢救小孩要紧”，赢得了周围人的信任。在这个路上出现有需要帮助的人，一些围观者碰都不敢碰一下的时代，宋副县长这种“豁出去”的态度是难能可贵的。因为具有副县长的职务，在救人过程中，宋海平调动了一般人难以调动的资源，这恐怕是该事件引人关注的另一个重要因素。在送女孩去医院的路上，他给医院打电话，孩子送到医院，医生护士就在门口等着，一分钟也没耽搁，马上抢救。后来，他还打电话询问医院孩子的治疗情况。伤者得到及时治疗，离不开宋副县长凭借自己的身份所做的各种努力。副县长救助受伤女孩，被路人拍下后传到网上，一时成为佳话。这固然是一则具有正能量的暖新闻。不过，用逆向思维想一下，如果一位县领导经过车祸现场，选择袖手旁观，甚至扬长而去，被网友认出并拍下之后，传到网上恐怕同样会引起关注。人们对政府官员有更高的道德要求，如果一位副县长看到了车祸不采取行动救人，就会被指责为冷酷无情、没有人性，甚至仕途不保。在许多老人（孩子）摔倒，路人围观却无人搭救的新闻中，因为围观者都是普通人，社会就少了深入追究的理由和动力。没有一个普通人因为袖手旁观而受到实质意义的谴责。宋副县长所说的“普通人看到都会这么做”，在现实中仍然停留于道德倡导层面。在更多的现实情况中，社会的道德情况不是那么理想，当然也没有特别糟糕——一般认为围观者打120急救电话，就尽到了救助义务，至于自己找车送孩子上医院，则是许多人不敢也不愿做的。我们要给宋海平副县长点赞，是因为他尽了一位官员应尽的义务，把“执政为民”的理念落实到实际行动中。然而，像宋副县长那样官员救人的事迹被大量、自发地传播本身，也在某种程度上反映了社会的道德困境。在更多的时候，遭遇车祸的女孩、不慎跌倒的老人，碰不上刚好路过的副县长，不会碰上具有特殊身份、有能力调动特殊资源的救助者。从这个层面看，宋副县长救人终究不同于普通人，普通人的救助能力和意愿还需要更大提升。
体检不合格情况有哪？因为体检你可能当不了老师！，教师资格认定：1.请问网上申报开通了吗？现在可以下载认定申请表？现在教师资格网正在维护，要等到正常开放之后在申请网上申报。认定公告具体要等各省份的认定公告出来才开始进行认定。2.面试过了，但是普通话还没考，得四月份考，我感觉已经赶不上这次认定和教师编制考试了……怎么办？没办法，这个只有等下次啦。3.我现在大四，六月份毕业，如果想五月份认定的话，那个学历证书还没下来呢，怎么办？一般来说，在校生是可以在最后一个学年在学校所在地认定的，但是需要在校证明。4.比如：我大三时幼儿园教师资格证通过了，现在大四又考了一个小学的，到时候可以同时申请两本证吗？一个人可以拥有多个教师资格证，但是一般一个自然年内只能认定一个教师资格证。5.在哪个省份认定就只能在这个省份当老师？还是全国通用？教师资格证是全国通用的。6.在教师资格证认定的时候 可以高级中学的证申请低级认证吗？就比如我 考的是高级中学政治教师资格证认定的时候 可以申请低级认证吗？不可以的，要与你之前笔试，面试的参加学段一致。7.我是大四的学生，笔试和面试都在大学所在的城市考的，认定时必须回户籍所在地吗？在校生是可以在最后一个学年在学校所在地认定的，但是需要在校证明。不在校认定的话，就可以直接回户籍地认定就好了。8.认定不需要再试讲了吧？认定不需要参加考试。9.成人高考得本科认定承认么？承认啊，只要报考笔试面试的时候审核已经通过，直接带着认定公告要求的证件和资料参加认定就好了。认定体检：1.请问教育部县级以上医院分别是哪一些？哪里有这个名单？而且体检的内容是哪一些？有无统一的体检要求和表格？详见本省发布的体检公告。或者接着往下看。2.我处于怀孕期间，体检涉及到有辐射的项目，例如胸透不能做，还能不能进行资格证的认定啊？孕妇不能胸透的话术，目前很多地区体检标准中对孕妇都有特别规定，孕妇可以免于放射科的相关检查，但是也还有一些地方一刀切。因此考生先了解是否有相关规定，如果是没有对孕妇例外的话，只有错过这一次的认定，等到下次再认定。3.幼儿园教师有无特殊性？根据教育部、卫生部于2010年11月1日开始实行的《托儿所幼儿园卫生保健管理办法》（卫生部 教育部令第76号）的规定，对申请认定幼儿园教师资格人员，除其他体检项目外，增加淋球菌、梅毒螺旋体、滴虫、外阴阴道假丝酵母菌（念球菌）（后两项指妇科）检查项目。具体检查办法由当地教育行政部门商当地医疗卫生部门确定。顺便科普一下：教师资格认定中的体检环节以下内容仅供参考，如与当地规定冲突，以当地要求为准。1什么时候体检？在中国教师资格网上提交申请信息时，所申请的教育局均会有相应的提示，一般要求在规定时间内提交相应申请材料，其中就包括体检合格证明。因此，需要在提交材料之前完成体检，并拿到体检表。2在哪些医院体检 ？各教育局在自己辖区内均有指定医院，考生需在指定医院完成体检，这样才算是有效证明。具体医院名录在网申时注意查看提示信息，或直接咨询教育局。3体检费用是多少？各地收费标准并不一致，所以具体需咨询体检医院，体检费用自理。4体检表在哪里领取？有些地方体检表是在医院现场领取，有些需要先下载打印自己带到医院。5体检合格标准 ？各省均有相应的教师资格体检标准，因此各地标准并不一致。各省在指定标准时，主要参照以下三个文件：❶教育部、卫生部、中国残疾人联合会于二〇〇三年三月三日颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》❷教育部办公厅、卫生部办公厅于二〇一〇年二月二十日颁发的《关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅【2010】2号）❸教育部、卫生部于2010年11月1日开始实行的《托儿所幼儿园卫生保健管理办法》（卫生部 教育部令第76号）。体检不合格的情况：1、先天性心脏病（经手术治愈者除外）、频发性期前收缩、心电图不正常、心肌病及其他器质性心脏病者。2、血压超过18.66/12千帕（140/90毫米汞柱），低于11.46/7.46千帕（86/56毫米汞柱）；单项收缩压超过21.33千帕（160毫米汞柱），低于10.66千帕（80毫米汞柱），舒张压超过12千帕（90毫米汞柱），低于6.66千帕（50毫米汞柱）者。3、结核病，除下列情况均为体检不合格：（1）、原发型肺结核、浸润型肺结核已硬结稳定，结核性胸膜炎已治愈，或治愈后遗有胸膜肥厚者。（2）、一切肺外结核（肾结构、骨结构、腹膜结核等）、血行播散型肺结核、治愈后两年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者。（3）、淋巴腺结核已临床治愈无症状者。4、支气管扩张病，未治愈者。5、慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者，但肝功能正常者除外）。肝炎病原携带者或乙型肝炎表面抗原检验阳性申请幼儿园教师资格者。6、各种恶性肿瘤，各种结缔组织疾病（胶原病症），内分泌系统疾病（如糖尿病、尿崩症、肢端肥大症等），血液病（单纯缺铁性贫血除外）者。7、慢性肾炎。急性肾炎治愈不足两年者。8、有癫痫病史、精神病史、癔病史、夜游症者。9、肺切除超过一叶，肺不张一叶以上者。10、类风湿脊柱强直，慢性骨髓炎者。11、青光眼、视网膜、视神经疾病（陈旧性或稳定性眼底病除外）者。12、色盲、色弱，申请幼儿园教师资格者。13、两耳听力均在2米以内者，或佩带助听器两耳听力均低于5米者。14、仪表仪容，有下列情况者均为体检不合格。（1）、四肢。两上肢或两下肢不能运动者，四肢残缺变形，行路步态跛行，上肢（特别是右手）残缺影响板书写字者。（2）、体形。身体畸形，如明显鸡胸、驼背、脊柱侧弯外曲超过3厘米。（3）、五官。五官不端正，面部有较大面积（3×3厘米）疤痕、血管瘤或白癜风、黑色素痣者。15、口吃，吐字不清，声音严重嘶哑，声带病变，严重慢性咽喉炎或口腔有生理缺陷及耳鼻喉疾病之一而妨碍发音影响教学者。普通话证书：1.普通话等级证书是怎么分等级的?一级（标准的普通话）一级甲等（测试得分:97分－100分之间）朗读和自由交谈时，语音标准，词语、语法正确无误，语调自然，表达流畅。一级乙等（测试得分:92分－96.99分之间）朗读和自由交谈时，语音标准，词语、语法正确无误，语调自然，表达流畅。偶然有字音、字调失误。二级(比较标准的普通话)二级甲等（测试得分:87分－91.99分之间）朗读和自由交谈时，声韵调发音基本标准，语调自然，表达流畅。少数难点音有时出现失误。词语、语法极少有误。二级乙等（测试得分:80分－86.99分之间）朗读和自由交谈时，个别调值不准，声韵母发音有不到位现象。难点音失误较多。方言语调不明显。有使用方言词、方言语法的情况。三级（一般水平的普通话）三级甲等（测试得分:70分－79.99分之间）朗读和自由交谈时，声韵母发音失误较多，难点音超出常见范围，声调调值多不准。方言语调较明显。词语、语法有失误。三级乙等（测试得分:60分－69.99分之间）朗读和自由交谈时，声韵调发音失误多，方音特征突出。方言语调明显。词语、语法失误较多。外地人听其谈话有听不懂的情况。2.普通话已经过了，可是拿到原件要比认定时间晚，怎么办？好像这次的认定参加不了了。3.普通话证丢了 可以补办吗？可以补办啊，但是一般补办也挺麻烦的，建议重新考试。4.有普通话二级乙等，但是面试时考的语文，是不是还的重新考普通话证书呀？是的。幼儿和语文认定都是需要二甲的。常州欣瑞教育：钟楼区嘉业国贸大厦8F T：18052525939/微信同
预防校园欺凌 听听老教师的心里话，编者按 现代快报曾报道，南京外国语学校的同学做过一项调查显示，23%的人经历过校园欺凌。多位参加今年全国两会的代表、委员表示，就此递交相关建议、议案或提案，呼吁家庭、学校、社会等各方共同重视校园欺凌现象。与此同时，忠实读者，也是一对伉俪，胡显银和欧阳科谕两位退休老教师，再次给我们来信，就如何预防校园欺凌建言献策，值得一读——校园欺凌是老问题。近年来，因为互联网的传播，一些校园欺凌案件常常成为新闻事件。作为退休的教育工作者，笔者想就此对孩子、家长、老师、学校等说几句心里话。一 对孩子说 班级是孩子们每天生活学习的大家庭，每一个孩子都是大家庭的主人。维护家庭和谐要从自身做起。学会尊重他人和换位思考，“己所不欲勿施于人”。孩子间开个玩笑很正常，但是要注意分寸，以不伤害他人身体和自尊为底线。对同学间的小打小闹，或者别人无意识触犯到自己的小矛盾，心平气和地化解，同时也要有点自我保护意识。不要随意挑逗他人，但一旦发生被欺凌的情况，要及时告诉老师或家长及早解决，避免酿成恶果。二 对家长说 家长是孩子的第一任老师，孩子是看着父母的背影长大的。父母护犊子是人的天性，但要适度。父母要以身作则，多陪孩子多与孩子交流；重视孩子良好道德品质的培养。重智商、轻情商，这样培养的孩子往往自顾自，不会与人交往，长大后也很难融入社会。正确处理孩子间的纠纷。对孩子间的小打小闹，不要肆意放大，不宜在家长群里过分宣扬，遇到小纠纷，可指导孩子自己处理。遇到较大的冲突，也要理性，不要不问青红皂白冲到学校斥责，引起家长间矛盾。如此可能两败俱伤，伤害对方，自己孩子往往会被别的孩子疏离。一旦发现自己的孩子易冲动、好斗甚至有暴力倾向，要及早疏导干预。三 对老师说 老师是孩子成长道路上最重要的引路人。记得著名作家魏巍散文《我的老师》，就以感恩之心回忆了童年时被调皮孩子欺辱时，年轻的女老师用公平公正之心，处理此事对他的终身影响。爱孩子，怀公平公正之心、主持正义是每一个老师应秉承的职业操守。及时了解孩子在学校和家中的情况，遇到特殊或意外情况可与家长配合。切忌动不动就向家长告状，或要求家长到校听自己“训话”。老师平时工作要用心、细心、耐心，关注每一个孩子，走进孩子内心。四 对学校说 据我们了解，很多学校在预防和处理校园欺凌问题中做了大量工作，取得了一些成效。择几点供参考。一是利用广播、视频、校园网、晨会班会、办手抄报等手段，宣讲法律知识，让孩子知法懂法守法用法。二是搞些法制进校园活动。除由司法人员宣讲法律知识外，还可以结合一些典型的反面案例剖析，让孩子知道违法的严重后果和高昂成本，对法有敬畏之心。三是多渠道为孩子排忧解困解惑，为此设立心理咨询室、心理热线，给孩子宣泄的渠道。此外，教育部门要为学校“撑腰”。在学校对违纪违规的学生做必要惩处时，不要横加干涉，当欺凌事件发生时，不要推诿，而要认真调查，分清职责，必要时站出来为学校担责。 当然最好不要等到事发后再去补救，而是防患于未然。南京 胡显银 欧阳科谕（作者均为退休教师）
校长给600家长发短信仅2人回复，这条短信为何不受家长欢迎？，给600多位家长发短信，只收到2条回复，因为这件事，杭州市东园小学副校长吴海燕最近成了“网红”，被称为“最郁闷校长”。这到底是怎么回事？原来，3月13日那天杭州下雨，吴海燕看到家长们一路把孩子送到教学楼，还替孩子撑伞、背书包、换鞋，她感触很深，便给全校600多位家长发了短信，提醒他们：孩子自己的事必须自己做。然而令她没想到的是，家长们的回应竟如此冷淡。给600多位家长发短信，只收到2条回复，杭州出了个“最郁闷校长”3月13日早上，杭州飘着雨丝，吴海燕在学校观察到——90%进校门的家长都是一手搀着娃，一手撑着伞，身上挂着沉重的书包。到了教学楼后，几个孩子坐在凳子上翘着腿聊天，前面是爸爸妈妈，甚至是头发花白的爷爷奶奶，或蹲或跪，替娃换好鞋子，再目送孩子走进教室。吴海燕观察半小时后，作了一个决定，要就这件事给学生们好好上一堂课。上午8点，吴海燕走进了学校的广播室，对全校的孩子说：从今以后，下雨天将不允许家长进校园接送学生。随后，吴海燕拟了一条300多字的信息，发给了班主任和家委会会长，要求他们转发给各班家长——“本周开始将启动雨雨雨模式，今天在校园观察了半个小时，发现很多家长背着书包，蹲在地上帮孩子换鞋子！刚才学校广播已经反馈本项不应该发生的事情，我们的孩子已经长大，自己的事情必须自己做！从明天开始，请各位家长让孩子自己背着书包、撑着伞，拿着换的鞋子，自己进学校在一楼走廊换鞋后上楼！放学时在教室换鞋后排队撑伞出学校！温馨提示：雨伞请用有弯钩的以便挂在走廊栏杆上，所有雨具不允许进入教室；书包请孩子每天晚上自己根据课程表进行整理，经常用的字典、课外书等可放学校柜子里！本项决定是为了更好培养孩子的自理能力，疼孩子就要从他长远发展入手，包办代替是溺爱，请在家里也有意识培养孩子独立做事能力！请将本条信息内容传达给家里所有可能会接送的家长处，谢谢！”沉思过后，她又给全校600多位学生的家长陆续发了3条短信，“我们的孩子已经长大，自己的事情必须自己做！"她在短信中说。结果显然是让吴海燕诧异的，3条短信发出后石沉大海，仅仅收到两名一年级家长的回复，也只是短短的两个字：收到。平时很热闹的家长微信群，更是没点动静。740)this.width=740" onmousewheel="return zoom_img(event,this)" border=undefined alt="" src="" align=middle>网络配图吴海燕觉得自己是不是做了一件不受待见的事，于是发朋友圈吐槽：“我大概做了一件不受家长和老师欢迎的事，从微信短信发出后，从没有的寂静，明显感觉到他们觉得‘麻烦’。”这条朋友圈让她一下子“火了”，也引来了媒体的关注。在接受媒体采访时，吴海燕说，她之所以坚持这么做，是因为中国家庭教育培养了很多“巨婴”，很多孩子都丧失了基本的自理能力，更可怕的是，他们连感恩都很难做到。“温柔的教育已经很多，是时候来点强硬的了，只要心里无愧就好。”吴海燕说。亲爱的家长，这些事，其实可以不用我们“包办”的越来越多的人重视孕前教育，却忽视了培养孩子成长中所需的自理能力。吴海燕说，细节往往帮助孩子长大后适应这个社会。比如，孩子走路摔倒了，很多家长会当着孩子的面“指责”石头，正确的做法应该是对孩子说：自己站起来，下次走路要小心。“或许有人觉得我这是在小题大做，但是这些现象却是真实存在的。”虽然发给家长的短信得不到回复，但吴海燕还是决定，从第二天起展开楼层检查，尤其针对孩子的用伞和换鞋情况，“这是为了更好地培养孩子的自理能力，疼孩子就要从他长远发展入手，包办代替其实是一种溺爱。”吴海燕的经历经过媒体报道，立刻在网上引发热议，许多网友留言力挺她的做法，反思“中国式溺爱”的危害。热情回忆2014：现在的孩子太溺爱了，就是要这样做，让孩子自己的事情自己做。莉莉安16号：校长真的是为孩子好，现在的家长盲目溺爱孩子，其实不是在教育。左承安：溺爱是对孩子的未来不负责任的错。叶拖拖呀-：校长做的很对，培养独立的能力就该从娃娃抓起。南开虎哥：校长不要郁闷，我们都支持你！魅力长春：给校长点个赞！家长过于溺爱，会让孩子缺失自理能力！司法良民：598位家长，你也要将心比心，校长也是教育孩子独立技能，应该回个信，尊重他人。740)this.width=740" onmousewheel="return zoom_img(event,this)" border=undefined alt="" src="" align=middle>你的观点和这些网友一样吗？吴海燕校长的做法，你支持吗？还是说，你也像这几百位家长一样，凡事都替孩子大包大揽？其实，爱孩子就要学会放手，只有让孩子稚嫩的翅膀经历风浪，他才有展翅高飞的一天，而不会成为一个长不大的“巨婴”。对于各个年龄段的孩子，都有一些事情可以让他们自己去完成，而不用我们“包办”。9-24个月：可以给孩子一些简单易行的指示，比如可以让宝宝自己拿汤匙吃饭，把脏的尿布扔到垃圾箱里等。2-3岁：可以在家长的指导下把垃圾扔进垃圾箱，或当家长请求帮助时帮忙拿取东西，如帮妈妈把衣服挂上衣架；使用马桶，刷牙，浇花，晚上睡前整理自己的玩具。3-4岁：除了以上技能外，还要饭后自己把碗盘放到厨房水池里，并帮助把叠好的干净衣服放回衣柜，把自己的脏衣服放到装脏衣服的篮子里。4-5岁：则要学会准备餐桌，饭后把脏的餐具放回厨房，准备自己第二天要穿的衣服；将自己用好的毛巾、牙刷挂好、放整齐。小提示这个时候如何发出指令很重要，如果发出模糊的指令“把餐桌收拾好”，就会让孩子困惑。家长需要把一个任务分拆成一个个步骤，从帮家长拿筷子开始，慢慢让孩子开始帮忙摆盘子，这样他才会确切理解家长的要求。5-6岁：自己准备第二天去幼儿园要用的书包和要穿的鞋，并且学会收拾房间的技能。7-12岁：需要学会做简单的饭，帮忙洗车擦地，清理洗手间，扫树叶，扫雪，会用洗衣机。13岁以上：换灯泡，换吸尘器里的垃圾袋，清理冰箱、灶台等繁杂的家务也被列入清单。培养孩子自理能力，这些诀窍家长们应该掌握当然，培养自理能力，并非简单地放任孩子自己去做，在锻炼孩子的过程中，应该如何指导？孩子成功或者失败了，应该说些什么？小编再给爸妈们支几招：1、让孩子树立自我服务的意识自己处理自己的事，不光是一句口号，也不是让孩子掌握几种技能就可以了，它需要成为孩子的一种习惯，天天坚持。因此，爸爸妈妈除了让他们体会到其中的快乐，愿意坚持以外，更要让他们知道自己的事应该自己做，不是帮爸爸妈妈做。比如，孩子自己收拾了房间，不妨说：“真棒，能自己收拾自己的房间了！”而尽量少说：“真棒，能帮妈妈做家务了。”如果孩子撒娇，不愿意自己做，也要坚持到底，让他明白他长大了，以前爸爸妈妈帮他做的事情，现在该他自己做了。2、提供机会，让孩子尽情体验能力是在过程中得到发展的，孩子只有更多地参与到个人事务的处理过程中，才能发展他们的个人事务自理能力。在生活中，很多事情都可以让孩子自己去做，例如3—6岁的孩子，就可以自己去决策、去做一些事情了，比如进餐、选衣服、分配看电视和玩玩具的时间、收拾房间等。在做中，孩子自己去思考、去体验，去成长。爸爸妈妈可以成为幕后的把关者。3、营造宽松氛围，学会耐心等待成长需要时间。孩子们可能拿着筷子却夹不起饭菜；可能想穿衣服却找不到衣袖的入口；可能想亲近某个伙伴，却被别人讨厌；再或者想下棋，却乱走一气。不要要求孩子第一次就做得好，他们需要时间。当他尝试的时候，等着他，鼓励他；当他苦恼的时候，安慰他，帮助他；当他进步的时候，表扬他，激励他。相信孩子在爸爸妈妈的支持下会成长得很好。4、要求积少成多，让孩子逐步独立要学会自己的事情自己做，对孩子来说并不是一件容易的事情。他们需要学习的东西太多，难度也不一样。爸爸妈妈可以帮他们安排一个进度表，一样一样地学，逐渐增多。比如可以先学自己用勺吃饭，做到不洒出来；再学自己端饭、添饭，让孩子知道根据自己的需要添合适的量；接着是端汤、使用筷子……这样，孩子就渐渐能独立完成进餐的所有活动。5、教给孩子必要的方法个人事务不是想做好就能做好的，它需要一定的方法和策略。比如，穿裤子就需要先看裤子的前后，坐下来，把腿伸进裤腿里；想玩小朋友的玩具，就需要和别人协商，想办法征得同意，而不能抢；玩玩具就得知道玩具的特性和相应的规则。因此，在孩子遇到困难的时候，给予适当的方法引导是必要的。最后，小编还想说，培养孩子自理能力的过程，其实也是培养感恩之心的过程。如果你不想将孩子培养成“白眼狼”，那就千万不要替孩子做太多，不要助长孩子的受之无愧感，要去教导孩子懂得感恩。不让孩子品尝饥饿，他们就不知道食物的价值；不让孩子品尝寒冷，他们就不知道温暖的可贵；不让孩子品尝挫败，他们就不知道成功的艰难。一个懂得感恩的孩子，他会感激别人替他所做的，珍惜他得到的一切，觉得拥有眼前的一切既快乐又幸福。
小学性教育读本惹怒骂，3月3日，周五正午，公益组织“希希学园”的负责人韩雪梅正飞奔在北京五环外的皮村。她要穿过大片低矮的砖瓦房，避开路上满地的秽物，过布满湿水泥和污水的土路，赶到同心实验学校——一所被旧民房包围的打工子弟小学，像往常一样，给孩子们上性教育课。自这家专注于儿童性教育的公益组织成立，并将北京师范大学儿童性教育课题组的《珍爱生命》读本引入打工子弟学校，类似的日子已持续了将近3年。同心实验学校卢新晨老师正在性教育课上为学生教授“月经和遗精”的章节。中国青年报中青在线记者 程盟超/摄3月3日这一天风和日丽，韩雪梅没意识到，风暴正在逼近。3天前，千里之外的杭州萧山，因为学校失误，一位小朋友将这本需要老师辅导的《珍爱生命》当作课外读物带回家，在母亲面前大声读出了二年级下册的部分内容：“爸爸的阴茎放入妈妈的阴道。”母亲随即震惊。课上一半，韩雪梅的手机被疯狂刷屏。杭州那位母亲的微博映入眼帘：书中直白的生殖器示意图和另一则防性侵故事截图被发到网上。随即而来的，是一片怒骂。这对韩雪梅简直是晴天霹雳。在北京大兴行知学校，北师大团队组织的性教育已平静地实践了9年，而《珍爱生命》则进入了京郊14所打工子弟学校。好教材？坏教材？第一次看到《珍爱生命》这套书时，韩雪梅说，“仿佛看到了希望。”在那之前，她是一名推广科学教育的公益从业人员。突然有一天，她得知自己学校的女学生被一位老师强奸了；过了一阵子，她的朋友，一位体育老师告诉她，自己三年级的儿子被初中生性侵了。让她不解的是，女生父母觉得这事“太丢人了”；体育老师怕伤害儿子，选择忍气吞声，最终全家离开了北京。“没有独立价值观的支撑，被人侵犯时，孩子会因为恐惧而丧失反抗的意志。而如果无法正视自己的身体，破除对性的羞耻感，就容易觉得被性侵才耻辱。”韩雪梅一度认为，现在的人们更缺乏的，是价值观。因此，当她看到《珍爱生命》大段篇幅讲平等独立、尊重他人、作决定以及性不可耻的内容时，认定了“这是一本好教材”。但她带着教材走进学校，又发现自己想得太美了。“老师，为什么电视剧里刚出生的孩子浑身都冒血，他会疼吗？”“为什么非要男女结婚啊？我和女同学不能在一起吗？”她自己6岁的女儿也问道。这些问题让韩雪梅想到了自己。小时候，母亲会因为“为什么要和爸爸一个被窝”的问题给她白眼，得到性知识的唯一场所是村头的公共厕所——在那里，姐姐们会聊些“大人的事”。快40年过去了，很多性教育的问题仍然没有改变。针对教材“太直白”“下流”的质疑，编写《珍爱生命》的北师大儿童性教育课题组回应称，“当一个孩子遭受性侵害，他连什么地方被触摸都描述不清楚，如何得到有效保护？”这也正是韩雪梅的担心。她知道，有小女孩曾反复遭遇父亲性侵，但每次和妈妈哭诉，只会说“爸爸打我”“爸爸弄疼我”，这样的表述长时间得不到重视。有家长选择只告诉孩子哪里不能碰，这种做法反而令很多专家担心。中国性学会青少年性教育专委会委员、深圳性学会会长陶林觉得，孩子是一张白纸，给予规范、严肃的性知识，他们就会以科学的态度面对；遮遮掩掩、一知半解反而勾起好奇，再加上媒体、网络上铺天盖地的性信息，才可能诱发危险的尝试。陶林在初中组织性知识科普大赛，结果，台上的学生严肃地抢答、思考，台下的成年人反而偷笑、议论，想歪的并不是孩子。韩雪梅的实践中，绝大多数孩子也都严谨而轻松地对待性教育课程。3月10日下午，北京同心实验小学的性教育课照常开始。五年级一班班主任卢新晨要开讲“月经和遗精”。“女孩子第二性征最显著的标志是什么？”瞬间，十几只小手举起来，“腋毛！”“错了，再想想。”“是月经！”面对“你们谁见过带血的卫生巾”的问题，十几个女生毫不犹豫地举起了手；而当卢老师将卫生巾画在黑板上时，后排的一个男生笑着大喊，“老师，你这也画得太丑了！”“月经是很正常的，不脏，不恶心，我们应该怎么看待它？”当卢新晨问出这句话时，孩子们整齐地大喊出了：“不怕！”韩雪梅告诉中国青年报中青在线记者，如果是首次上课，听到“阴茎”“阴道”这些词时，一年级的孩子能齐刷刷地读出来，反倒是五年级的孩子可能会低头翻书，甚至有孩子课前跑来问老师，这节课的内容是不是不能讲。“我们要帮孩子树立起科学的观念，性的知识和生病、排泄一样，都是正常生理反应，不值得羞耻，这才能帮助他们树立正确三观。”北京林业大学副教授、性学家方刚表示，北师大《珍爱生命》读本在这方面并无不妥。整体上看，“是小学阶段最好的性教育读本”。韩雪梅6岁的女儿也是这套读本的忠实读者。读完整整11本书，孩子最好奇的问题是，“妈妈，那么小的子宫怎么能装下这么大的我啊。”她没预料到网友认为读本会带坏孩子。当有16年性教育经验的一线讲师胡萍指责《珍爱生命》盲目模仿西方，脱离实践，会给孩子造成心理阴影，是“隐性性伤害”的时候，韩雪梅被气得啜泣，一晚上睡不着觉。胡萍表示，性教育要讲究“优雅”和“审美”。《珍爱生命》中出现的“插入”“高潮”“性交”等词语超越了小学生的认知规律，只会惊吓到他们，直白的生殖器官图片也没有必要。她提出了许多具体问题。比如二年级下册展示了父母裸体相拥进行性交从而生育的场面，过于细致的描绘会提前唤醒孩子的性认知，激起模仿；五六年级谈到了同性恋的内容，青春期的孩子恰巧在“同性性行为”阶段，讲同性恋可能让他们陷入自我怀疑而焦虑。《珍爱生命》的编委、华中师范大学性学教授彭晓辉毫不客气地反对胡萍这种观点，“完全在迎合和代表部分保守家长们的需求”。在他的学术认知中，同性恋是先天决定的，也没听说青春期会有“同性性行为”阶段。反倒是很多同性恋因为压力缺乏疏导，会在中小学阶段展现出情绪甚至精神问题。周五下午，北京同心实验小学，一名男生大喊着：“三八妇女节就是处女膜撕裂变成女人的日子。”这个孩子承认，信息的来源是“每周末都会看的一些网站”。卢新晨曾有意调查这些不良信息的来源，结果令他大吃一惊：这些五年级的孩子会传阅黄色电影，上黄色网站，在玩游戏时接触到色情广告，甚至从长辈那里听到黄段子。真正危险的性信息无处不在。曾有二年级的孩子问韩雪梅同性恋是什么，还有四年级的小男孩问她嫖娼的问题。面对五花八门的社会新闻，以及同居、裸露、未婚先孕的镜头和肆意美化的耽美文化，她认为正规性教育是抵御它们的唯一办法。恐吓式性教育“恐吓”了谁在韩雪梅谋求进入校园的过程中，同心实验学校校长沈金花痛快答应了。这个校长看到，自己学校有学生六年级毕业就去和男人发生性关系，流动儿童被性侵的事也不少。可韩雪梅给其他打工子弟学校发去的联系，很多都石沉大海。也有校长答应开展性教育，只是要求韩雪梅多带点剖腹产、堕胎的图片来，“越血腥、越吓人越好”。对于这些要求，她都婉拒了。因为流动儿童子女本来就难以融入当地社会，再用“恐吓”的方法去教育，恐怕引起心理障碍。不幸的是，在彭晓辉眼中，大部分中小学对待性教育恰好就这两种态度：一种是根本不当回事，胡乱应付，让校医、体育老师或者生物老师每学期上节“生理保健课”，甚至发本生理知识课本了事；要不就是狠抓“恐吓式”教育，孩子别犯事是关键。对于后一种态度，这位研究了25年性教育的专家坚决反对，本身不科学不说，更可能给孩子带来心理创伤。在他的大学课堂上，有女生小时候与同龄儿童互相抚摸，到中学接受了“贞洁教育”，便觉得自己不再“纯洁”，自卑到成年，一直有心理包袱。事实上，2008年，教育部印发了《中小学健康教育指导纲要》，明确了从小学到高中应该掌握的“生长发育与青春期保健知识”；2012年实施的《小学教师专业标准(试行)》，提到小学教师要掌握对学生进行青春期和性健康教育的知识和方法；国务院发布的《中国儿童发展纲要(2011－2020年)》则明确指出，要将性与健康生殖教育纳入义务教育课程体系。真正的问题在于，这些文件没有任何具体实施方法，更没有违背后的惩罚措施，全都是原则性规定。开展性教育实际上成了各学校校长决定的事项。“《人口与计划生育法》和《未成年人保护法》还规定了开展性教育的相关内容，严格来说，不开展性教育的校长还违法呢。”彭晓辉告诉中国青年报中青在线记者，校长们不一定担忧理论上的违法，却在乎现实的压力。性教育课程不进入学校考评，不涉及升学压力；反倒是开展了，“哪怕99个家长说好，1个家长投诉，校长就可能要倒霉”。最近，韩雪梅一度在公共平台上答疑，回应网友对《珍爱生命》的疑虑。可迎来的却是一些网友毫无理性的破口大骂。“唯恐学校不乱，给六七岁孩子教性知识，五年级还不乱套？”“混蛋！教孩子在小学就失身，中学就没处女了！教育败类！”韩雪梅的好友曾被人骂作“干性教育不得好死”。彭晓辉在公开场合被人辱骂、殴打，甚至泼粪。一个尴尬的问题是，决策部门的暧昧态度和反对者们的疑虑构成了恶性循环。在同心实验学校，性教育课程就曾被一名学生家长叫停。这位父亲找到学校，“公立学校不开这门课，也没这门课。咋就你们来做呢？”想破除这种局面，彭晓辉觉得，最好的办法还是决策部门站出来，以行政决策引领社会的风气，“不能被少数保守的人牵着鼻子走”。在一些发达地区，政府已然迈步。陶林担任深圳市计生协会副会长期间，促成了深圳卫计部门、教育部门以及学校三方合作开展性教育的体系。此番合作下，开展学生家长共七八百人齐聚一堂的性知识讲座相当普遍，鲜有家长提出异议。越来越多的人参与这场艰难又有希望的实验希希学园缺钱缺人，专职工作人员只有3名女性，筹得的经费也只能勉强支持14所打工子弟学校开展性教育。同心实验学校刚开讲《珍爱生命》时，所有班主任都亲自授课。两个学期后，坚持下来的只有卢新晨一人，其他班级只能培训志愿教师入校上课。韩雪梅完全理解这些老师。他们在打工子弟学校教书，收入低、压力大。再加上一门带不来任何收入的课程，很多老师不堪重负。在给孩子们讲授月经时，卢新晨提到，这期间不要再进行剧烈运动，否则会引起血崩。“老师，什么是血崩？”稚嫩的女声紧跟着响起。“出很多血，是一种危险的情况。”议论声在班里瞬间炸开，卢老师随即转换了话题。但几分钟后，女孩子还是念念不忘地再次举手，“老师，失血过多怎么办啊？”虽然卢老师解释称这种情况很少见，发生了就去看医生，可提问的女孩依旧眉头紧锁。卢新晨一时没意识到，这一章节讲到“月经期间过度运动会引起不适”即可，不应该引入让孩子害怕的“血崩”概念。教师培训、听课督导和教学经验交流都能给予老师支持。韩雪梅坚信，如果有更充足的经费人力，各个环节更加完善，教学效果会更好。给打工子弟教授性教育，困难也的确倍增：他们的父母无暇照顾孩子，性教育知识更是少得可怜。卢新晨班级的一位男生抱怨，如今爸爸回家就玩手机，妈妈不识字，“没人教这些事”；另一位女生则嘀咕，自己已经来过月经，但只是“应付过去了”，妈妈并没有教她处理的方法。直到当天上了课，她才明白。韩雪梅曾在一年级的课上发现一名坐在教室后排的男生默默自慰。调查之后才发现，因为条件限制，孩子和父母租住在一间屋子里，孩子还没睡着，父母就发生性行为，没有遮掩。韩雪梅相信，在流动家庭，这绝非个例。两年前刚开课时，五年级一班的这群孩子大多觉得“很恶心”，有的甚至捂住眼睛，堵住耳朵。即使具体实践方法不同，大多性教育工作者都将保证孩子一生安全快乐，不被性问题困扰作为奋斗目标。胡萍回忆，自己上完课后，有小女孩找到她说，自己家经常和另外一位叔叔出去郊游，这位叔叔会趁父母不在抚摸自己。直到今天，她才知道自己被侵犯了。“那你打算怎么办？”女孩想了半天，告诉胡萍，“以后郊游，我会一直在妈妈身边，拒绝那位叔叔！”胡萍说，看到一个女孩真的成长了，“这是最高兴的时刻。”韩雪梅也相信，帮助希希学园做性教育的人完全是被爱和责任感驱使。有的打工子弟学校没有经费，依旧成立了性教育教研组，任课老师们能为“讲预防传染病要不要给孩子们展示避孕套”争执上大半天；有的志愿者下班后，饭都不吃就赶来上课，还要趁课间休息时间掏出手机，参与公司的电话会议。持久的努力下，越来越多的人开始参与到这场艰难却充满希望的实验中来。几天前，韩雪梅的邮箱里收到一位女大学生发来的志愿者申请邮件。她想都没想，就回复道，“这个周末，我们上课选用的教材正面临质疑，收到你的邮件，觉得充满力量。”几分钟之后，女生为这事发了条朋友圈。只看一眼，韩雪梅的眼泪就止不住地滚了下来。那上面写着：为众人抱火者，不可使其冻毙于风雪。为自由开路者，不可使其困顿于荆棘。(记者 程盟超)
美国大学生学习成本增加 难以按时偿还助学贷款，【环球网留学综合报道】据英国媒体3月15日消息，数百万的美国毕业生如今正在面临着大学学费上涨而无法还贷的困境。 根据美国消费者联盟(CFA)对政府数据的分析显示，去年无法按期偿还助学贷款的大学生人数增长了17%。截止至2016年底，共420万名借款人超期违约，即超过了还款期限270日;而这一数字在2015年底仅为360万。CFA高级研究员Rohit Chopra表示，尽管经济状况在改善，学生贷款人数仍在不断上升。与此同时，根据美国教育部门的数据显示，截止到2016年底，4240万美国人拖欠贷款累计已经达到1.3万亿美元，其中还不包括私人学生贷款、信用卡和房屋净值贷款。好在联邦储备系统对贷款的最高容纳为1.4万亿美元，其中也包括了私人贷款。过多的贷款拖欠对于联邦来说将是个灾难，因为和其他的债务类型不同，大多数联邦政府的学生贷款不能在破产中被解除。 那些正处于债务困境中的学生还面临着扣发工资、信用受损、利息及诉讼费的压力。与此同时，教育成本的上升让还款变得更加困难。2016年，经过多年的累计增长后，借款人的平均负债额上升到了30650美元(约合人民币21.1万元)。相比之下，2013年该数据仅为26300美元(约合人民币18.2万元)。好消息是，首次违约的人数正在下降，即便二次违约的人数仍在上升。不过这也让CFA及250个非营利性消费群体协会感到十分担忧：“我们知道在完善劳动力市场的时候违约率会有所提高，但是我们并没有重视。”和教育部公布的数据略有不同，上个月纽约联邦储备系统表示2016年美国的总债务额度已达到自2008年以来的峰值，其中很大一部分是学费和汽车债务。调查发现，2012年学生的贷款违约率急剧上升。纽约联储还表示真实的债务比我们看到的还要大得多，因为近乎一半的贷款都在延期和宽限中。CFA于当地时间3月14日表示，联邦监管机构让借款者处于更大的风险中，因为至今还未找出合适的还款方案。Navient(原名Sallie Mae)是美国的一家贷款公司，今年一月被消费者金融保护局(CFPB)起诉，理由是因为给了消费者过多的不良信用而让他们的还款能力雪上加霜。而Navient也对此表示不满，指责CFPB只看到了他们两样还款计划就妄下定论。孰是孰非现在谁也说不清，至于贷款怎么还，还不了又怎么办，目前都还是未知。
小学生3月天短衣短裙比赛啦啦操 家长质疑选时不当，本报讯(记者姚传龙)昨天上午，东西湖区2017年校园啦啦操比赛在吴家山四中体育馆内举行。参赛学生绝大部分身着短衣短裤，这让站在场外的部分家长不免担心：天气寒冷，孩子这样穿会不会冻病？家长们看着孩子们身穿单薄的衣服比赛担心他们会受凉。记者杨涛摄“为什么要把比赛定在春寒料峭的三月，而不是天气暖和的五月？”有家长质疑比赛日期选择不当。昨天上午11点，武汉晚报记者来到吴家山四中体育馆，体育馆大门打开，现场气温为13℃。参赛学生中，男生大多穿短衣短裤，女生以短衣短裙为主，评委席上坐着的老师大部分着长衣长裤，体育场外有学生身着比赛服照相。王丽(化名)是一名3年级学生的家长，站在体育馆外，她拿着孩子的衣服，时刻注视着场内比赛情况。在王丽看来，昨天的天气即使不穿羽绒服，薄毛衣肯定是要穿一件的，可为了比赛，孩子只能短袖上阵。为了避免孩子生病，王丽只好等在体育馆外，待儿子比赛结束就让他把衣服穿上。王丽的担心并非个例，部分学生也确实悄悄地说有些寒冷，但现场还是有学生直言，比赛中身体一直运动，因此不觉寒冷，部分家长也希望孩子能够得到锻炼。“我不反对比赛，只是反对比赛在3月举行。”王丽的话是部分家长的心里话。对此，组委会相关负责人表示，啦啦操和健美操是东西湖区学校的传统特色，今年第一次举办比赛，比赛共有21支小学队伍、8支初中队伍参加。之所以在3月举行，是和中考有关。“吴家山四中招收有健美操与啦啦操基础的体育艺术特长生，我们把比赛和申请体育艺术特长生资格的学生选拔接轨，最终便于这类学生填报中考志愿。”负责人还算了一笔账，马上梅雨季节到来，天气恐更加寒冷，而在4月份有体育中考，5月份之后学生有考试任务，举办此类活动恐怕会更难，因此3月份是经过仔细研究定下的。负责人表示，为了避免孩子受凉生病，他们已经要求老师在孩子参赛前做好热身运动，尽量避免孩子生病。
手机充电桩盗取用户财产？金立M2017保护用户信息安全，相信许多消费者都曾经应用过室外充电桩为手机充电，但是现在手机充电桩却存在伟大危险。据央视315晚会曝光，很多不法分子已经将触手伸向了室外移动充电桩，针对此类保险问题，以“安全”著称的金立在近期发布了M2017，在手机平安方面的表示尤为精彩。我们在晚会中懂得到，假如有手机用户使用充电桩进行充电，不法分子就可以经过芯片对用户的手机进行掌握，可以调取手机内的照片、节制使用者的手机发送短信，甚至可以调取手机内的支付信息进行支付操作，而由于不法分子同样能够调用用户的手机短信信息，所以即使需要短信验证，其也可以顺利完成支付操作，进行消费,明珠国际娱乐城。实在，在此之前，央视就曾经报道过不法分子利用免费WIFI盗取用户隐私，面对层出不穷的不法手段，手机安全问题成为消费者最为关注的话题。&#160;金立智能手机M2017作为中国最资深的手机品牌，金立一向在市场洞察和用户研究方面有着超前的眼光，近年来陆续推出了很多注重手机安全防护产品。而作为最新高端政商旗舰，金立M2017堪称是集豪华外观和极致安全于一身，继承弘扬金立M系列“超级安全”的优良血统，将手机安全性放在第一位，通过多种手腕相辅相成，成为现在主流手机市场上最能保障用户个人信息安全的一部高品德智能手机。据了解，金立M2017最能差别于其余手机的一点就是其内置的独立安全加密芯片，这块经过国家威望部门认证的芯片集成国密、商密算法，加密级别高达128位，保障了存储在其中的接洽人、照片、文件等个人信息的安全性。该芯片同时还具备“不可逆向解密”和“不可暴力破解”的特色，通过外力损坏芯片无法还原已经加密过的文件，获取的文件也只是一堆乱码。此外，每一台手机的安全加密芯片拥有唯一性，一块芯片仅对应一部手机，每片安全加密芯片与手机CPU编码唯一对应，CPU编码相似于我们使用的身份证号，不会重复，即便是使用同款产品也无法对另外一部手机进行解密。&#160;在这块安全加密芯片的基本上，金立M2017还打造了专门保护用户隐私的私密空间2.0。私密空间2.0则是金立M2017保护用户隐私的另一大特点功能。对于大多数政商人士来说，手机中往往会贮存很多日常生活和工作中的联系人电话、照片、短信，甚至是波及到贸易秘密信息的文件等隐私内容，一旦手机丧失或者被盗将会对用户造成极大的损失。金立M2017的私密空间2.0可能将这些用户信息通过指纹和独立安全码加密，外人无法查阅手机中的内容，最大水平的保护了用户个人信息在各种情形下的安全性。针对不法分子窃取用户汇款类短信验证码时，金立M2017会对支付验证码增加风险标记，并独自加密保护，预防歹意程序窃取支付验证码。即便用户在不小心中了黑客木马，不法分子也无法窃取支付验证码，防止了用户遭受财产损失的风险。目前手机已经成为我们生活中不可或缺的一部分，进入智能时代，手机俨然已经演变为娱乐装备甚至移动钱包。凭借着硬件加密设置的重重维护，金立M2017真正做到了为用户的隐私和财产增添“防火墙”，带来全方位的安全防护，值得高端人士放心购置使用。【
“幼升小”家长焦虑这么破 7位名校长有靠谱建议，浙江在线3月21日讯(浙江在线记者 梁建伟姜赟 魏志阳 通讯员 王毅 实习生 蒋雨澄 王丹情 刘妍希 尹双红 )“幼升小”，对每个孩子和他们的父母来说，都是一道坎。孩子“零起点”会不会太吃亏？孩子太挑食，将来到学校怎么办？晚上睡得太迟，有什么好办法？太顽皮了，管都管不住，会不会不讨老师喜欢……每个“幼升小”孩子背后，都有一对焦虑的父母。从无忧无虑的幼儿园到面临分数压力的小学，无所适从的并不只有孩子。怎么破？上周六，钱江晚报“升学宝”邀请杭城7所知名小学的校长，举办了一场关于“幼升小”的公益讲座。7位受邀者都是浙江小学教育界的大咖，所讲主题都是家长如何帮助孩子顺利度过幼小衔接期，自然受到家长们追捧。为了听这场讲座，不少家长一大早举家从外地赶来。哪怕下雨，也浇不灭家长们的热情。现在，我们把7位校长的讲话择其精要刊登在报纸上。周六错过现场讲座的家长，可以仔细读读，或许对您有所帮助。(本文中校长讲话，按当天演讲顺序排列)家长要真正认识孩子：他(她)能成为怎样的人杭州长江实验小学校长丁杭缨家长们经常说，我希望我的孩子快乐、幸福。那么什么是快乐和幸福呢？快乐和幸福因人而异，但有几个关键词：健康、善良、独立、敏感、智慧、创新……这样的快乐和幸福才是有层次的，终极的。当你希望孩子快乐幸福时，千万不要把“苦”抛开，因为“苦”会让快乐幸福更有魅力。对于考试这件事，我认为，考试考得好的孩子不一定是能力强的孩子，但能力强的孩子考试一定不错。考试也是一种能力，虽不是万全的，我们应该辩证地来看这件事。很多时候，美国的教育就是培养精英，而中国的基础教育理念是——不让一个孩子掉队。所以中国的老师一般很负责，会经常和家长交流，为一些相对成绩差的孩子补课。读书不是吃苦，但读书要能吃苦。经历失败才能获得成功，但这种失败不能是恶意的，刻意拔高对孩子的要求是不行的。家长是孩子第一任老师，也是终生的老师，应该远离一个观念：放养——给孩子建立浪漫的幻想和可怕误导。真正的放养不是随心所欲，需要一定的心理学、教育学作为基础。我们学校的孩子要学六年哲学，为什么？因为孩子是天生的哲学家。孩子需要习惯用哲学的视野去看待问题，用哲学的眼光去分析。家长在看待孩子时，首先要认识你的孩子，世界上绝大部分孩子都是普通孩子，但是他们各有不同，关键要发现他们的不同，每个孩子都有无限可能。其次，要明白孩子会成为什么样的人，我们希望孩子能成为个性和潜能得到充分发展的人。最后，家长要知道在孩子成长的过程中，应该做什么，随时发现问题，解决问题。
坏苹果、劣质米 校园食品安全漏洞不能掉以轻心，原标题：校园食安漏洞不能掉以轻心坏苹果、劣质米、可疑油……近日，合肥一幼教机构下属多家幼儿园被曝幼儿食用“问题食品”，引发孩子家长担忧。今年“两会”上有人大代表提出，由于我国幼教机构和中小学在校就餐人数快速增加，校园舌尖安全问题不能掉以轻心。如今在一些城镇，越来越多的家长把孩子午餐甚至三餐托付给学校和幼儿园。各地政府也在大力推进中小学生午餐工程，解决家长后顾之忧，这是政府和学校的积极之举，值得点赞。此类事件表明，供餐企业和校方还存在一些监管漏洞。我国校园食品安全规范实行“谁主管谁负责、谁主办谁负责”，也就是主要靠食药监部门的监管和校方的“主体责任”。一旦检查力度不够，监管出现漏洞，就会发生问题食品事件。事实上，合肥这家幼教集团旗下一家幼儿园就曾被食药监部门检查出问题，但由于缺乏有效的处罚措施，以至于问题食品事件一再出现。当前，随着城镇化的推进和人们生活节奏的加快，在校就餐学生出现“低龄化”和“全覆盖”的趋势。中小学生在校午餐人数不断增多，风险也随之增加。以合肥市为例，目前超过30万中小学生在校午餐，到2017年底计划城区中小学午餐服务率达80%、农村中小学达60%以上。如果相应的监管手段跟不上，很容易出现食品安全事件。当前加强校园食品安全迫切需要适应新形势、研究新办法。比如食材的源头控制和追溯，是否可以严格甄选和招标采购；校园餐饮从业机构是否可以强制A级即从业最高级；校园的主办责任与食品监管部门的监管责任如何无缝对接，防止各管一段出现盲点。此外，引入社会监督的力量，发挥家长委员会等组织的监督作用也值得研究。还值得注意的是，对于食品安全的理解不应仅停留在不出事上，对处在生长发育阶段的少年儿童来说，吃得健康和营养也是应有之义。学校和食药监部门应该提高工作的标准和要求，而不仅是底线守护。食品安全问题，社会广泛关注，必须高度重视。维护好少年儿童的“舌尖安全”，也是政府部门迫切需要应对的新课题。相关部门需要主动作为，确保校园食品安全，让学生吃得安心，让家长感到放心，让社会舒心。（杨玉华、周畅） 责任编辑：王佳
学生心声：老师，请别当孩子面批评我，近日，家住东莞南城的王先生又被儿子的班主任叫到学校去批评了。开学不到一个月，已经是第二次了。上次开家长会，班主任和数学老师当众批评他的情景，至今让他难以释怀。这不是王先生一个人的经历。何先生的女儿曾在莞城一所小学读书，有一次女儿忘记带作业去学校，班主任在教室门口把孩子和他批评了一顿。“批评我可以，但不能当着孩子的面批评我。”何先生说，没过多久，他给女儿办了转学。“每个爸爸在孩子的心中都是非常伟大的，是孩子的榜样，我不能让人把孩子心中的爸爸形象毁了，这比什么都重要。”何先生说，这是他一定要女儿转学的原因。他的话，王先生也完全认同。案例一开学一个月 家长两度到校听训王先生的儿子小明（化名）聪明、机灵，与同上小学三年级的同学相比，他有着与年龄不相符的“成熟”。这在前年他刚上小学一年级时，就表现得非常明显了：他不肯写作业，理由是都会了。老师教的东西，很多他确实都会了，所以上课他不专心听，还跟其他同学讲话，这让老师很恼火，批评了他多次，他仍然不改。为此，王先生多次被叫到学校，当面听班主任的批评。他还记得第一次开家长会，家长们都在教室等候校长之际，班主任走到他面前，开口就批评他，当时所有家长的目光都齐刷刷地看向他；好不容易班主任批评完了，数学老师来了，又让他再尴尬一回。这个学期开学还不到一个月，王先生已被班主任两次叫去学校了。因为孩子不写作业，但考试成绩总在前十；还因为他声称有心脏病，不肯跑步。老师气得直接问王先生，“小明是不是脑子有什么问题啊？”王先生不敢和老师顶嘴，一句辩解的话也不敢有，只说“回家一定批评孩子”，他说，曾经因为有家长和老师辩驳，老师在家长微信群里公开说，“既然这样，那我把更多的关爱转给班上其他的小朋友吧。”案例二忘带作业 父女同挨批东莞万江的何先生又何尝不是同样苦恼？上学期期末临近考试，上小学的女儿竟然吓得睡不着觉，因为班主任要求很严，班上的孩子考试成绩不好，就会遭到严厉的批评。何先生和妻子工作忙，有时孩子的作业夫妻俩没空检查，班主任就会打电话来，或者在家长微信群里公开批评家长。老师说：“家长不管好，5+2=0。”何先生同样不敢有任何微词，看着女儿胆战心惊的样子，他也不忍心批评女儿，宁愿自己夹在中间做个受气包。何先生在一次和女儿同时被班主任批评后，决定不再忍受了。他告诉记者，女儿之前在莞城一所小学读书，班主任动辄就批评家长。有一天早上，他送女儿去学校时忘记带作业了，班主任在教室门口就直接批评起他和孩子了。何先生把孩子送进教室后出来跟班主任沟通，“作为老师，你批评孩子、批评家长，都可以，但是请别当着孩子的面批评我，请不要让孩子看到她爸爸狼狈不堪的样子”。他转身走了，留下目瞪口呆的班主任。何先生经营着一家出名的餐饮公司，管理着数百上千名员工。“爸爸在孩子的心目中是伟大的，老师不能毁了爸爸在孩子心中的形象，那对孩子的成长不利。”何先生说。【碰撞】孩子读书 家长老师都喊累越来越多的家长感慨：上小学的是孩子，但家长却不堪重负。“很多作业要家长和孩子一起做，孩子的作业要家长检查，要家长签名，不然，孩子会被老师批评，家长也要挨批”。“我们以前读书的时候，父母从来不看我们的作业，我们不也是好好的长大了吗？为什么现在的孩子读书，家长这么累？”杨女士的女儿也在上小学，她说，老师难道不就是做这个事情的吗？为什么现在责任全推给了家长呢？而在老师看来，孩子的教育、学习并非只是学校和老师的事，“如果家长不配合，在家里不督促孩子，那孩子怎么能养成学习的习惯？孩子在学校里学的东西不是白费了？现在竞争压力这么大，家长不抓紧，怎么办？”老师也确实不轻松。孩子只要进了学校，考试成绩班级内部有竞争，班级与班级之间有竞争，学校与学校之间有竞争；孩子的纪律也有竞争，哪个班的孩子乖，哪个班的孩子调皮捣蛋；孩子的综合表现还有竞争……这都代表着老师成绩的好坏，老师的压力不小。似乎都对，都没问题。但家长在班主任面前“被批得不敢吭声”、家长还得站着和孩子一起听老师的批评，“这真的正常吗？”何先生说，他无法理解。【老师】大多数都会注意方式方法一名教师称，“现在的老师都比较注意方式方法了，这样不顾情面的老师极少，作为家长确实面子上落不去，但也没有这位家长想得那样严重吧，虽说自己被批评了，但孩子如果认识到因为自己的缘故让爸爸或妈妈连带被批评，不是更有教育力度吗？”也有老师坦言：想想师范教育是如何培养老师的，就知道问题在哪里了，没人教老师如何把知识简单有效地教给学生，如何激发学生自主学习积极性，而只是采取传统保守“疗法”，让学生高负担，发现孩子问题就批评，虽然这些都是为了促进学生进步。不少老师本身也是父母，孩子也在读书，面对现实也颇感无奈，“我们 也期望做有良心的教师，做不盲目焦虑的家长，尊重学生，保护孩子。”一个老师这样说。“理解老师，心疼孩子，为了学习，痛并快乐着！”这是不少老师的心声。【专家】父母威望受损影响孩子心理浙江师范大学心理学系主任、心理学博士李新宇称，不少老师忽视了教育的积极功能。老师当着孩子的面批评家长，比批评孩子还要严重，“父母在孩子心目中与生俱来的地位，正是其能够正面影响和教育孩子的基础，当着孩子的面批评家长，会让父母在孩子心目中的威望和地位受到质疑，在孩子的心中投下负面影响。”李新宇说，在教育过程中，不应过多关注孩子消极面，而应多发现和培养孩子的积极力量和品质。作为教师，往往很容易发现孩子的缺点和问题，而忽视了教育的积极功能。
东营举办“爱·陪伴”亲子间非暴力沟通公益讲座，为了更好地帮助广大家长掌握亲子间交流和沟通的方法，学习爱的语言，促进亲子和谐，近日东营市妇女儿童活动中心、东营市图书馆联合组织举办的爱&middot;陪伴亲子间非暴力沟通公益讲座在东营市妇女儿童活动中心成功开讲，来自东营市的35个家庭参加了本次活动。讲座特邀请非暴力沟通实践者和分享者、国家二级心理咨询师、青少年抗挫力培训师房爱莲老师进行现场分析，解疑释惑，帮助大家解决亲子沟通中的困难与问题。在老师的指导下，各位家长积极配合开展活动练习，并展开了深入的亲子教育讨论，分享各自的育儿经历，听取老师的建议，与其共同学习，共同成长。本次爱&middot;陪伴亲子间非暴力沟通公益讲座，让各位家长进一步学习了非暴力沟通模式，受到了家长的一致好评。
15岁男孩对父母拳打脚踢只因需要3000元创业费，近日，常州金坛东城街道一个15岁男孩不想上学，想去创业，遭到父母反对。因为父母不愿意给他3000元的“创业资金”，他竟对父母拳脚相向，父母无奈两次报警。民警对孩子进行严厉批评教育，并向这名男孩开出家暴告诫书。金坛公安分局东城派出所接到王先生报警称，他的孩子要打他和老婆。接警后，民警徐君楠迅速赶到当事人王先生家。徐警官到场后，只见王先生夫妻俩眼睛红红的，站在一边，他们的儿子小刚（化名）还是个孩子，坐在凳子上一声不吭。徐警官一问才知道，孩子今年才15岁，不过块头挺大，已经超过了父母。经了解，小刚目前正在读初三，今年6月就要面临中考，但他却不想遵循父母的愿望考高中升学，而是希望随朋友外出创业。于是，他向父母索要3000元“创业资金”，用作购买手机的费用，以便外出打工攒钱。王先生夫妻询问儿子原因，小刚闭口不谈，他见父母不肯给钱，便进行言语威胁和推搡，最后竟一巴掌打了王先生。王先生气得要命，只好报警。徐警官跟小刚好一番劝说，但正在叛逆期的小刚并不以为意，一直坐着不吭声。徐警官给小刚开具了家暴告诫书，告诉小刚父母是自己最亲的人，男子汉应该好好孝顺父母，而不是言语威胁甚至拳脚相向。徐警官离开后，没想到当天下午两点，王先生又报警了，称他又被儿子打了。徐警官再次赶到现场，小刚还是坐在一旁不说话。王先生说，儿子刚才打了自己一拳，还推搡了妻子，看到儿子气势汹汹的样子，他只能再次报警。经过徐警官的耐心开导，小刚终于开口说，他想要到外面去创业，但父母不理解他，还一再要求他抓紧学习，应对中考，让他压力很大。据王先生说，小刚的成绩还可以，以前跟父母关系也很好。见孩子的态度有些松动，徐警官再次警告和劝说小刚，不能使用暴力。同时，他也对小刚的父母说，父母孩子间要好好交流，要注意用亲情感化孩子。（原标题：15岁男孩为要3000元“创业费” 对父母拳打脚踢）责任编辑：马欣
“挂证族”牟利应杜绝，□曾厚泽据报道，针对一些拥有注册建筑师、执业药师等资格的人将职业资格证“出租”出去牟利的现象，人力资源和社会保障部相关负责人近日表示，人社部将治理“挂证”乱象作为推动“放管服”改革的一项重要内容，并督促推动有关部门加大整治力度，同时加强事中事后监管。(3月20日中国青年网)“你有证咋不拿去挂在公司啊，一年好几万元收入呢。”这可不是忽悠，对持证挂靠的个人来说这可是生财之道，而企业通过证书挂靠既能满足资质审查的需求，又可以节省人力资源成本。一本小小的证书为何如此受欢迎？就拿建筑行业来说，“挂靠”资格证牟利的现象已成为公开的“行规”，并形成一条灰色产业链。在各种网站或者论坛随手一搜各类证书挂靠明码标价进行买卖。在网上，甚至还有这种建筑从业资格证书挂靠的“自由贸易区”，在这里，持有建筑资格证书的人在网上寻找“买家”，一些建筑公司则在这里寻找“卖家”，俨然形成了一个小型交易市场。一个大型建筑工程的承包不可或缺软实力就是拥有相应数量的各类注册工程师。而小公司想要拿下这些大工程怎么办呢？证书挂靠顺应而生，买卖双方互惠互利。反思证书的作用是什么呢，就是证明它早已变了味，失去了它本该发挥的作用。证书挂靠是一种弄虚作假的行为，多年来对这社会问题进行过多次的整治，可是违规挂靠现象还是难以杜绝。此次，人社部表示将会同多个部门联合行动，重拳治理“挂证”乱象，人社部印发《进一步减少和规范职业资格许可和认定事项的改革方案》，要求严肃查处职业资格证书挂靠、寻租等行为；食品药品监管总局、住房城乡建设部等有关部门修订《执业药师注册管理暂行办法》《勘察设计注册工程师管理规定》等一系列规章制度，进一步扎紧制度的“笼子”。另一方面，有关部门应加强事中事后监管，进一步明确监管责任，行业主管部门负有“挂证”监管的主体责任，要针对本行业存在的突出问题，切实履行职责，尽快研究提出根治“挂证”的方案。违规挂靠本就是通过不正当手段谋取利益，不能为了个人利益罔顾国家规定。对此种行为决不能容忍，查处一批，曝光一批，与全国社保联网，让挂证一族无处遁形。终结违规挂靠，肃清社会风气。（来源：大河网评论频道）
15岁男孩为要3000元"创业经费" 对父母拳打脚踢，近日，常州金坛东城街道一个15岁男孩不想上学，想去创业，遭到父母反对。因为父母不愿意给他3000元的“创业资金”，他竟对父母拳脚相向，父母无奈两次报警。民警对孩子进行严厉批评教育，并向这名男孩开出家暴告诫书。现代快报记者了解到，3月13日中午，金坛公安分局东城派出所接到王先生报警称，他的孩子要打他和老婆。接警后，民警徐君楠迅速赶到当事人王先生家。徐警官到场后，只见王先生夫妻俩眼睛红红的，站在一边，他们的儿子小刚（化名）还是个孩子，坐在凳子上一声不吭。徐警官一问才知道，孩子今年才15岁，不过块头挺大，已经超过了父母。经了解，小刚目前正在读初三，今年6月就要面临中考，但他却不想遵循父母的愿望考高中升学，而是希望随朋友外出创业。于是，他向父母索要3000元“创业资金”，用作购买手机的费用，以便外出打工攒钱。王先生夫妻询问儿子原因，小刚闭口不谈，他见父母不肯给钱，便进行言语威胁和推搡，最后竟一巴掌打了王先生。王先生气得要命，只好报警。徐警官跟小刚好一番劝说，但正在叛逆期的小刚并不以为意，一直坐着不吭声。徐警官给小刚开具了家暴告诫书，告诉小刚父母是自己最亲的人，男子汉应该好好孝顺父母，而不是言语威胁甚至拳脚相向。徐警官离开后，没想到当天下午两点，王先生又报警了，称他又被儿子打了。徐警官再次赶到现场，小刚还是坐在一旁不说话。王先生说，儿子刚才打了自己一拳，还推搡了妻子，看到儿子气势汹汹的样子，他只能再次报警。经过徐警官的耐心开导，小刚终于开口说，他想要到外面去创业，但父母不理解他，还一再要求他抓紧学习，应对中考，让他压力很大。据王先生说，小刚的成绩还可以，以前跟父母关系也很好。见孩子的态度有些松动，徐警官再次警告和劝说小刚，不能使用暴力。同时，他也对小刚的父母说，父母孩子间要好好交流，要注意用亲情感化孩子。
教育部权威公布 | 国内正规高校名单 不在名单内的全是野鸡大学！，高考志愿填报，一定要选正规高校。据教育部，截至2016年5月30日，全国高等学校共计2879所，其中：普通高等学校2595所（含独立学院266所），成人高等学校284所。详见下面大图：提醒：不在名单内的高校，全都是野鸡大学，千万别信！文章来源｜ 央视新闻 搜狐教育版权及免责声明：本订阅号转载的文章，仅作分享之用，不代表本订阅号观点，文章版权及插图属于原作者。如果分享内容在版权上存在争议，请及时与我们联系，我们会及时删除处理。中国教育学会主办并提供学术支持的第三方综合评价评优选优培优成长成绩成才➤中国教育学会主办的全国性综合型赛事。➤中小学教育质量综合评价改革实验跨区域对照实验项目、中国教育学会教育咨询师认证合作项目、中国教育学会教育评价师认证合作项目。➤使用“教育部中小学教育质量综合评价改革实验”采用的评价技术。参赛学生均可获得素质能力测评报告，实现学习检测、诊断。➤竞赛奖项及测评报告可实现学生学科特长、个人特质、能力潜质的评估和证明，助力学生获得自主招生考试资格。➤竞赛成绩、奖项和测评报告可放入学生综合素质评价档案，作为升学参考依据来使用。➤基于云平台操作、管理的竞赛，可实现竞赛的科学、规范管理和运营，确保学业人才选拔的公平性和公正性。✪主办单位：◆中国教育学会◆公众教育研究院◆公众考试研究院✪承办单位：◆公众文化艺术传播有限公司IAP中小学生综合竞赛石家庄分赛区组委会电话：0311-86995581、13081005152Q Q：1589828600、1393311616 微信：IAPshijiazhuang 地址：石家庄市平安北大街18号乐模南座520室 官网：www.iapjs.com 邮箱：1589828600@qq.com
迷茫在大学里泛滥成灾，你需要哥大教授的这10条建议！，“读完毕业才发现你不喜欢这个专业？大学选课考虑好多不知道从何下手？教授和课题怎么去抉择取舍？外语课程到底怎么拿捏比重？大学四年宝贵，但每个人都只有一次机会如果前面有过来人提携，一定能事半功倍！听听哥大教授怎么说，让你少走点弯路！”作者 ： Christopher Blattman加州大学伯克利分校经济学博士/哈佛大学公共管理硕士/现在是哥伦比亚大学教授我是一名大学教授，有三年在哥伦比亚大学，四年耶鲁大学教学的经验。这十件事我已经对所有到过我办公室的学生建议过。我认为这些建议不只适用于名牌大学。我希望我的建议适用于每一个学生。这些建议的大部分我自己没有遵从，我把这些建议叫做 “我希望有人曾经告诉我的10件事情”。我教经济学，政治学和国际化发展。大部分学生都是学习社会科学方面的专业，或者是计划进入商业，法律，或公共服务领域的学生。所以这个列表对这一类的学生最有意义。因为我真的不知道如何才能成为物理学家或艺术史家。即便如此，我仍然坚信很多这些建议对大部分学生是有意义的。至于有些老生常谈的建议：全面教育并且享受生活。当然，这也是应当听取的。但是，这里有一些其他的建议，能帮助你从大学里取得更多收获。1一定要尝试寻找适合你的职业你的职业生涯将是生命中非常重要的一个部分，它如果能让你发挥长处，你会感到充实和快乐。有些人很幸运尝试了一次就找到了，而我却尝试了三，四次。不要等到你读完法学院或医学院才发现你不喜欢这个专业。要尽早尽可能多地去经历、去发现。利用暑假从事不同的职业 - 研究员，记者，医疗助理，非营利性工作者，国会助理，等等。我最初学习的专业是会计和商业。幸运的是，我上的那所大学会帮助学生在大一时获取专业领域的实习机会。当我完成了我大三的时候，我有12个月的税收审计经验，而且我知道，我不仅讨厌它，并且在这些方面是真的很不擅长。于是我转专业主修经济学，并在夏天尝试了管理咨询的学习。这对我来说更有趣，我能做得更好，但它仍然不是我渴望的职业。我完成了我的学士学位后知道有两个职业我不想做了。于是，我想到了第三个职业：国际发展，而且很可能是在学术领域。过了好几年我才明确了自己的职业发展方向。但是比起22岁我才按部就班地开始找份工作、开始摸索方向而言，这要快得多。2学习在校外难以获得的技能上大学以后，第一件吸引你的事儿就是选课。关于这一点，我在大学里最美好的回忆之一就是历史和心理学课程，他们洗刷了我心灵带来了新的思想。但不要忘了利用大学时光增强各类技术技能。技术技能，我指的是很难自学的专业知识。我把数学，统计，民族志，法律，会计归于这一类。这些课程都是需要一个经验丰富的导师加上对这门课程的努力学习，才能学会这些艰难的课程。通常情况下，这些技能也是许多工作中的基本构建块。对于想在法律，公共政策，商业，经济，医学或其他领域发展的学生我建议至少两个学期学统计。在这些领域工作的中，数据越来越重要，统计是你要学会理解的语言。无论是作为管理顾问，还是担任研究员，都很需要统计知识。即使你没有在工作中使用它，在生活中你也仍然需要运用到统计数据。如果不懂统计，你很难充分理解纽约时报（或Vox的）的文章。而且，坦率地说，当你30岁，你可能会在意对妊娠的研究，而当你60岁时， 更在意在疾病和药物的研究。对这些知识有最基础的认知和了解是件好事。当你学习过这些知识以后，你就会惊讶于有那么多的数据是错误。3加强写作能力认真对待写作这件事。不管你从事什么职业都离不开写作。能够将复杂的想法平铺直叙地表达出来是非常有用的技能。无论你是一名律师，营业员，博主，还是医生。你要学会条理清晰地思考，然后像平时说话那样下笔写文。你会惊讶地发现生活中居然有那么多提案，报告和信件要写。即便你不在这一行工作，你仍然需要写作，你会发现电子邮件可能是你与老板，同事，朋友及顾客联系的主要途径。因此，如何提高写作水平？简单来说就是多练。在过去8年中，写博客和论文写作转变了我的表达方式，加强了我的写作能力。你也可以考虑选修创意写作，非小说写作，新闻写作，或商务写作之类的课程。我虽然没有修过这些课程，但如果让我再来一次，我会选修这些课程。不过，我读了许多写作方面的书。于是，每次我写论文，信件或博客文章的时候，我都会去思索怎样写得更好。通常每周我在内心会反省一次，在哪个方面需要提高，然后再转到下一个。这样的确对写作有帮助。4注重老师而非课题根据我的经验，比起教学大纲，好老师给你的收获多得多。我上过太多枯燥无味的课，后来我就不去了，即便去了也没有听，这些课程并没有给我带来多少收获。当我回想起对我影响最大的课程，我觉得是社会主义理论家教授的加拿大马克思主义历史课。加拿大历史的适用性不大，但授课教授是一位大师，乐意参与到学生激情四射的辩论中去。我学会如理思维，并挑战一些我对现处社会的基本假设。我告诉学生可以根据教学大纲挑选八，九门课，其余四、五门选择最懂得上课艺术的教授的课。5如果迷茫，那就选择就业机会多的专业如果你像大多数同学，包括我在你们这个年龄那样，对未来发展很迷茫。在这样的情况下，不要让你的选择范围过窄。可以选修精品课程，但坚持主流专业，那些毕业后有大量的择业范围的专业。如：科学，历史，经济，政治，等等。修社会学和自然科学的基础科目：统计学和数学。大量的人文课程也是基本课程。有了好的教授和教学大纲，历史或政治理论课将教你辩论，思考和写作。还可以选择其他基本课程，比如计算机科学，还有我上面提到的，写作。6少花时间在外语课程上这是我最有争议的忠告之一。许多人表示反对。语言是非常重要的。除了英语，你还应该再学习1-2门语言。但我认为语言学习的最佳时机是在暑假或者大学前或者毕业后。也许在大学可以修两个入门课程，或两门高级课程以巩固你的知识，但仅此而已。统计学并非比语言更重要。但是离开学校以后，你很难再有机会去学习统计。记住，你在大学只能修30或40门课程。但你有非常多的其他的机会可以在其他地方学习一门语言。同样的，大部分的商业和管理技能的课程也是如此，这些课程是很多专业（甚至是学术）的关键所在，但教室不是学习这些课程的最佳场所。财务和会计课程可能是例外。我可以在法语和西班牙语（勉强）国度旅行，我很后悔自己这两门语言掌握的还不够。但我不认为在大学多修外语课可以改善这点。针对这点，我应该做其它选择，比如生活在国外。这就要说到下一个点了...7到陌生的地方去利用暑假或一整个学年到国外生活，一个与你的家完全不同的地方，在那里你会了解当地民情（而不仅仅是外籍人士）。我直到21岁才离开北美。有一天我意识到我在地图上找不到葡萄牙，这促使我阅读一些历史书籍并且作了一次欧洲之旅。我希望我在国外不仅仅呆12周，能在一个地方呆更长的时间。通过青年旅馆，在一个国家游览一周并不会真正教会你另一种生活。直到我在印度，肯尼亚和乌干达开始研究项目后，我才终于开始进一步地了解世界（和我自己）。但我鼓励人们离开他们太舒适安逸的环境。当我21岁去欧洲时，我是那么的缺乏经验，东欧乃至西班牙让我感到一丝惊恐。我太依恋故土了。十年后，我意外地发现自己在非洲被战争蹂躏的角落里工作。这就是我今天的事业。我不推荐给大家。不过，我鼓励美国学生离开英语国家和西欧。这是学习语言的有用之处。8上小课，有利于获取教授推荐信如果你对读研毫无兴趣，请跳过这一段。但是，如果你想要读硕士或博士学位，至少需要两到三封来自学院的推荐信。要做到这一点，你需要与教授保持良好的关系。这意味着你需要上一个或两个小班课，最好是同一个的教授的课程，并且在办公时间里最好能多多访问教授。也许你能获得一个助研或助教的职位。或邀请他指导你的论文或成为你独立研究的顾问。9若非必要，写论文前请要三思一个独立的研究项目可以是你的大学时光的完美收官。可惜的是，我经常看学生们把时间与精力投入到并不值得的项目中去。而这些时间原本可以更好地用于学习其他技能。我曾经建议如果能够选择，大四学生不要写毕业论文。这一观点在我的博客引发了大量的分歧。现在，我调整我的看法。如果撰写的论文是你感兴趣的问题，或者因为你想学习如何研究，加强与教授和研究生院的关系，或者尝试将研究或写作作为你的职业选择，那么写论文也是个不错的投资。10振奋你的头脑在每学年结束的时候，应该回顾一下这一年来你的想法和意见的转变，是否发现一年前的想法不太成熟。如果没有，这说明你需要更多的尝试和努力。即便在大学毕业后，也要坚持这一点。虽然改变自己的世界观并让自己惊喜会逐渐变得越来越难，但仍有那么多的东西等着你学习。最简单的方法是阅读，特别是阅读专业领域外的书籍。我总是阅读那些不同的书籍。我也试着拓展阅读范围，阅读各个领域的报纸和杂志。我几乎每隔一段时间换些期刊来看，不会连续多年看同一个期刊。在过去的一年我一直在阅读“纽约书评”，它不同领域的书籍。这本期刊曾是外交政策或时事杂志，或者涉及艺术杂的杂志。我还阅读不同的Twitter来源。另一种方法是在新的地方度过有意义的时间。我很幸运，我的工作把我常常带到另一个发展中国家，而每一个新的地方都会改变我对发展的理解。同样，过去我做管理顾问时，在新兴产业的工作和公司让我挑战旧的信条，头脑迸发出新的想法。在某个组织里担任志愿者工作也是如此。无论你走到哪里，都要把自己和那个地方相容，即便只有几个月甚至几个星期。编辑：凡闻
2017上海CHIC展?天雅没让您失望~，伴着昏黄的暮色，小编和小伙伴们拖着疲惫的脚步从上海CHIC展馆走出来，回头望见场馆门口的灯牌，仔细回想这一天的努力，与满满的成果，相视一笑，2017，今年的CHIC展，天雅也没让您失望~经过了几日连绵的细雨，上海终于在3月15日，CHIC展正式开幕这天露出了晴天~天雅女装大厦与六大品牌商户们经过了几日的努力，也在CHIC展开幕这天收获了傲人的好成绩~伴着昏黄的暮色，小编和小搭档们拖着疲乏的脚步从上海CHIC展馆走出来，回首望见场馆门口的灯牌，仔细回忆这一天的努力，与满满的结果，相视一笑，2017，今年的CHIC展，天雅也没让您扫兴~经过了几日绵延的细雨，上海终于在3月15日，CHIC展正式揭幕这天露出了晴天~天雅女装大厦 与六大品牌商户们经过了几日的尽力，也在CHIC展开幕这天收成了傲人的好成绩~【人气爆棚】(远观，人隐士海~)(近看，难辨……雌雄……)开幕首日的天雅展区火爆异常，各个环节紧凑、精彩并且收益颇丰。一曲舞蹈为凉快的展会场馆热辣暖场，现场扫码赠送巧克力吸引了大量观众集合，专业走秀为大家全方位展示我们的 服装 ，主持人现场介绍，将有意向协作的顾客引导至各商户展区，效率高、 胜利 率惊人!(草叶集品牌走秀)(瑾惠品牌走秀)(谷缇品牌走秀)【收益颇丰】(各品牌展区前来咨询的意向客群源源不断)据参展品牌负责人反应，仅半天时间，展位就被意向客户群“围堵”，“草叶集”、“妙唐”、“谷缇”等品牌均表现，产品一经展出，就收到了数十家现场大批量下单，接单接得手软~“瑾惠”、“越月越”品牌持续参展多年，经验十足，效果更是不在话下，连续的参展坚固了品牌的市场位置，也吸引了来自全国各地、甚至海外的意向配合群。(特点的 衣饰 与优良的品德让来自海外的朋友们赞不绝口~)“绣虎”品牌负责人称，一整天下来，光刺绣机器就卖了近十台，洽商成功的客户甚至高达五十几人!另外，其余品牌也有不同的成绩，当问及，对下一次展会如何盘算，大家纷纷表示，今年不虚此行，明年还要加入!明日出色持续，我们 在4.1最美 女装 馆A051天雅女装展区 ，等您~【
江苏启动教育收费专项检查 从源头杜绝乱收费，中国江苏网讯 记者16日从省物价局获悉，为期1个月的今年全省教育收费专项检查已于15日正式启动。本次检查范围“无所不包”， 各高校、中小学、幼儿园、教育行政主管部门及相关单位、各种类型的社会力量办学培训班尽在受检之列。各级物价部门将对2015年秋学期以来教育收费情况展开过筛式大检查。据介绍，对不同教育阶段、类型，此次检查的重点也不同，如，学前教育阶段，重点检查向幼儿家长以各种形式收取的与入园挂钩的赞助费、捐资助学费、建设费，违反“家长自愿、据实收取、及时结算、定期公布”原则，代收的保险费、书本资料费等；义务教育阶段，重点检查各级地方政府、学校、有关单位以各种形式收取与入学挂钩的费用和行为。公办高中，重点检查违反“三限”政策的收费行为，查处以借读生、复读生、自费生等名义收费以及以举办“国际班”“国际部”名义搞收费，各类中专、职业学校服务性乱收费行为；高校检查重点则在服务性乱收费行为，特别是与公寓化服务有关的收费，对违反自愿、非盈利原则向学生收取服务费的行为将严厉查处；对各级各类社会力量办学，将重点检查违背自愿原则强行收费或者减少授课时间、授课质量变相提高收费的行为。今年检查将加强省、市联动，对各市检查中发现的重大疑难案件，省物价局将组织力量进行督查、督办，从源头上杜绝教育乱收费行为，保障全省教育收费专项检查工作圆满完成。（吉 强）
渣男！捡到钱包要求陪睡 还开车顶撞女子同事高速行驶了两公里，　渣男！捡到钱包要求陪睡 还开车顶撞女子同事高速行驶了两公里 　网络配图【渣男！捡到钱包要求陪睡 还开车顶撞女子同事高速行驶了两公里】原本以为自己丢掉钱包后遇上了捡钱包的好人，却没有想到这个“好人”竟然捡到钱包要求陪睡。3月15日中午，有网友在微博上发帖爆料：自己的朋友小莲（化名）遇上了“渣男”，对方在捡到小莲的钱包后，竟要求她陪睡才肯归还；事情败露后，“渣男”开车逃离时，顶着小莲的同事行驶了2公里左右才停下来。警方随后也表示确有此事，目前案件仍在进一步调查处理中，具体情况目前不方便透露。今年19岁的小莲在扬州某高校就读，并在附近一家商场做兼职。小莲称，到当天晚上10点左右，一名男子突然加她微信，“他说捡到我钱包，我才发现钱包丢失。钱包内没有现金，只有身份证银行卡和学生证，还有快递单。当时他说开车给我送过来，我还觉得我遇到好人了。”不过此后情况却出乎小莲的预料。小莲提供给现代快报记者的截图显示，该男子发微信“美女，大晚上给你送来，有点好处没有？我本来打算请他在店里吃点东西喝点酒当作答谢，就回他，‘我请你喝酒吧？’但他不同意，要我陪他睡一晚上！”小莲称，自己的一位男同事知道后，想要帮她讨公道。此后小莲同意给对方500元钱，捡到钱包的男子在12点多又发来微信，称已到小莲工作地点附近。小莲称，该男子被同事拦住后，“依旧猛踩油门把我同事挂在前挡风玻璃上，高速行驶了两公里左右。”
高三女生因营养缺乏贫血晕倒突然失明，住院三天来，医院尽可能为女孩提供便利。杨晓林 摄距离高考不到90天，山西长治高三女孩儿金买鱼却突然失明，曾被当地评为最美孝心少年、家境贫困的她得到医院及社会各方关注。14日，记者从女孩所在的医院获悉，目前院方对该患者治疗费用进行减免，医院已抽取其脑脊液送往北京，等待进一步诊断。3月10日，正在紧张备考的金买鱼突然眼前一片模糊，随后被同桌的妈妈送往长治医学院附属和平医院眼科治疗。右眼几乎失明，只有光感，左眼视力只有0.06。该院眼科副主任崔云说，对于这种视力骤降的病人来说，争取时间是治疗关键。此外，也有许多热心人帮助金买鱼，懂事的她说的最多的是给大家添麻烦了。记者在采访中了解到，金买鱼自幼被平顺县东寺头村的放羊汉老金收养，这个年收入只有5000元的家庭维持生计已然困难，供她读书更显捉襟见肘。因省吃俭用，营养缺乏，高一军训时金买鱼曾因贫血晕倒在操场。后学校牵线让其在学校食堂打工，寒暑假回家她也到处打零工。金买鱼的学杂费、书本费等，由学校和校友基金会资助。因学习优秀、乐于助人，金买鱼先后被评为学校的校园美丽学生以及长治市最美孝心少年。现在金买鱼的眼睛已排除颅内高压引起的视乳头水肿，视力骤降考虑为视神经炎所致，经过初步治疗，视力有所恢复。崔云说，我安慰她说，现在技术特别先进，治疗得也及时，视力很快就会恢复的。她反而安慰我，没事的，右眼看不见了，我还有左眼。住院三天来，医院尽可能为女孩提供便利。眼科副主任崔云将自己的饭卡让金买鱼使用；主管医生王莉，本该上午8点下夜班，接管金买鱼后，一直忙到中午12点多；金买鱼做了腰穿后，必须平躺6个小时，午饭时间，值班护士王慧丽主动打饭、喂饭；食堂经理闫洪知道上述情况后，安排送餐阿姨将早、晚饭送到病房。此外，也有许多热心人帮助金买鱼，懂事的她说的最多的是给大家添麻烦了。采访中，金买鱼说：心态还行，即使看病耽误了学习，大不了再复习一年。据介绍，院方将金买鱼住院期间的费用进行减免。目前，女孩正积极接受治疗，医院已抽取其脑脊液，送往北京协和医院检验，以做进一步明确诊断。（范丽芳）
带孩子在猛兽区违规下车 这样的父母该被追究责任，据中新网报道，近日有网友爆料，在北京野生动物园自驾区白虎观赏区有一家人下车，引发舆论关注。据动物园声明，3月19日上午，在白虎观赏区一家人停车后下车观赏，经现场工作人员多次劝阻，未发生涉及游客的安全事故。相比去年“八达岭老虎伤人”事件，这起游客在白虎观赏区下车的潜在危险，依然不小。据现场图片显示，在违规下车游客中，不仅有成年人，而且包括多名未成年的孩子。虽然该园自驾区内但凡有猛兽的展示区都设有一个壕沟，将猛兽与游客隔开,且壕沟外围装有电网，但既然景区明示“禁止下车”，说明在该观赏区下车依然具有被猛兽攻击的风险。作为对未成年人负有法定监护职责的家长，带多名未成年孩子在白虎观赏区违规下车，显然是不该发生的。依据《未成年人保护法》、《儿童权利公约》，多名孩子在监护人眼皮子底下在白虎观赏区下车，无疑属于明显的“忽视或照料不周”，这种情况下，对于作为监护人的成年游客，显然不能仅止于“劝阻”了事，应通过相关执法部门，进一步追究其不依法履行监护职责的法律责任。如公安部等部门2014年出台的《关于依法处理监护人侵害未成年人权益行为若干问题的意见》就曾要求，相关单位及其工作人员，“发现未成年人受到监护侵害的，应当及时向公安机关报案或者举报。”作为家长，必须清醒意识到，家长之于未成年孩子的监护，不止是权利，更是一份沉甸甸的责任，不止是一种家庭意义上的伦理责任，更是一种作为国家公民依法必须承担并认真履行的法律责任。
河南6名15岁少年被拘：持械殴打一少年并传播视频，近日，一段标题为“卫辉农村几个少年打人自拍完整视频简直无法无天”的视频在朋友圈流传。3月21日晚，澎湃新闻从河南省卫辉市公安局证实，涉案有6人，均系15岁少年，因异性交友问题对被害人持械殴打并恶意拍摄、传播暴力视频。目前，14岁的受害人尚在医院住院观察中，闫某等嫌疑人因寻衅滋事被依法予以拘留。上述视频显示，卫辉市某乡村，一红衣少年将一名身穿橘色外套的黄发少年摔倒在地，随即红衣少年和两名黑衣少年手持棍棒轮番踢打橘衣少年并爆出“我让你不知道”等粗口。其间，一名骑着电瓶车、身穿花色外套的少年和另一名蓝衣少年在一旁围观。之后，其中一名黑衣少年持铁锹重重拍打橘衣少年，随即红衣少年和两名黑衣少年对橘衣少年进行轮番踢打不断喊“说，说”。围殴过程中，一黑衣少年一脚踢中橘衣少年脸部，另一人则说：“戴绿帽的。”在此过程中，橘衣少年背部被不断殴打。在橘衣少年爬起后，红衣少年持砖不断重重拍打橘衣少年屁股及腿部，并说：“起，起不起？起不起？”橘衣少年回答“起”后再次爬起，红衣少年又将其捶倒在地。3月21日，卫辉市公安局官方公众号通报称，经查，闫某（男，15岁，辍学）与同乡郜某（男，14岁，辍学）因异性交友问题发生摩擦。3月12日上午10时许，闫某纠集其好友张某豪、张某营等6人（均系男性，15岁），将郜某诱至卫辉市庞寨乡东纸坊村闫某家中，持械对其进行殴打。事发后，辖区派出所第一时间介入调查，闫某家长主动支付了郜某先期医疗费用。目前，受害人尚在医院住院观察中。通报显示，3月21日，卫辉市公安局已将持械打人和恶意拍摄、传播暴力视频的闫某、张某豪、张某营等人以寻衅滋事依法予以拘留。
被妈用羽毛球拍拍了两下 10岁孩子报警称被家暴，3月17号下午4点过，重庆沙区110快处队接到一小孩报警称，自己被家暴了，希望民警为他主持公道。正在附近巡逻的110民警陈希、胡克冬核实情况后，随即赶往报警人所住的小区。报警人是个10岁的男孩，叫小龙（化名）。小龙称，当天，他拿到考试卷后，一看自己才考了83分，心情很低落。试卷上还有老师的评语，评语全是老师对小龙提的要求和意见。小龙怕回家被妈妈吵，便直接用笔将老师评语进行了涂改。回到家后，小龙把试卷拿给妈妈看，没想到妈妈看到老师评语被涂改后勃然大怒。责问小龙老师写了什么？为什么要涂改，小龙吓得不敢开口，始终不说话。妈妈勃然大怒，顺手抓起羽毛球拍，轻轻地拍了小龙两下，小龙深感委屈，遂报警求助声称被家暴。民警询问了小龙的妈妈。她告诉民警，教训儿子并非因考试成绩不理想，而是她望子成龙心切，认为小龙小小年纪，既不敢承担责任&#27794;有担当，还因逃避责任而耍小聪明，所以生气发怒，用球拍轻轻拍了儿子两下。了解详情后，民警对小龙妈妈望子成龙的心情表示理解，但告知她教育小孩要注意方式方法，打骂教育容易适得其反，造成小孩离家、逃课等不良行为。小龙妈妈听了民警的教育后，表示以后要改进教育方法。重庆时报记者 于洋原标题：被妈妈用羽毛球拍轻轻拍了两下，沙区一10岁孩子报警称被家暴
连云港一初中生在校坠楼身亡 官方通报调查情况，灌云县人民政府官方网站 截图南京3月20日电 (记者 崔佳明)20日，连云港灌云县通过官微官网通报该县17日发生的学生在校坠楼事件调查情况。3月17日15时许，灌云县实验中学一学生坠楼，据公安部门调查，坠楼者系灌云县实验中学初三(12)班学生殷某。该生当日下午在灌云县实验中学大考场参加初三年级月考，14时30分左右，监考老师发现其在考试过程中使用手机，随后将其手机没收，过程中殷某拒交手机，监考老师在没收手机过程中用手打了殷某面部一下。约20分钟后，该考生向监考老师请假上厕所，随后独自离开考场，走到该校初二教学楼五楼，从五楼翻越护栏跳下，后被及时送往灌云县人民医院救治，经抢救无效死亡。事情发生后灌云县高度重视，第一时间组织医护人员全力救治，安排公安警力开展现场勘查、调查取证、善后处置等相关工作。有关情况正在进一步调查中。(完)
新华时评：校园食安漏洞不能掉以轻心，坏苹果、劣质米、可疑油……近日，合肥一幼教机构下属多家幼儿园被曝幼儿食用“问题食品”，引发孩子家长担忧。今年“两会”上有人大代表提出，由于我国幼教机构和中小学在校就餐人数快速增加，校园舌尖安全问题不能掉以轻心。如今在一些城镇，越来越多的家长把孩子午餐甚至三餐托付给学校和幼儿园。各地政府也在大力推进中小学生午餐工程，解决家长后顾之忧，这是政府和学校的积极之举，值得点赞。此类事件表明，供餐企业和校方还存在一些监管漏洞。我国校园食品安全规范实行“谁主管谁负责、谁主办谁负责”，也就是主要靠食药监部门的监管和校方的“主体责任”。一旦检查力度不够，监管出现漏洞，就会发生问题食品事件。事实上，合肥这家幼教集团旗下一家幼儿园就曾被食药监部门检查出问题，但由于缺乏有效的处罚措施，以至于问题食品事件一再出现。当前，随着城镇化的推进和人们生活节奏的加快，在校就餐学生出现“低龄化”和“全覆盖”的趋势。中小学生在校午餐人数不断增多，风险也随之增加。以合肥市为例，目前超过30万中小学生在校午餐，到2017年底计划城区中小学午餐服务率达80%、农村中小学达60%以上。如果相应的监管手段跟不上，很容易出现食品安全事件。当前加强校园食品安全迫切需要适应新形势、研究新办法。比如食材的源头控制和追溯，是否可以严格甄选和招标采购；校园餐饮从业机构是否可以强制A级即从业最高级；校园的主办责任与食品监管部门的监管责任如何无缝对接，防止各管一段出现盲点。此外，引入社会监督的力量，发挥家长委员会等组织的监督作用也值得研究。还值得注意的是，对于食品安全的理解不应仅停留在不出事上，对处在生长发育阶段的少年儿童来说，吃得健康和营养也是应有之义。学校和食药监部门应该提高工作的标准和要求，而不仅是底线守护。食品安全问题，社会广泛关注，必须高度重视。维护好少年儿童的“舌尖安全”，也是政府部门迫切需要应对的新课题。相关部门需要主动作为，确保校园食品安全，让学生吃得安心，让家长感到放心，让社会舒心。（新华社记者 杨玉华、周畅）原标题：校园食安漏洞不能掉以轻心
中国外交部：日本勿以错误历史观教育后代 蜂胶的作用与功效，核心提示：近日，日本森友学园推行极右翼教育给幼童洗脑事件进一步发酵，该学园教儿童唱军歌，让儿童背诵明治天皇教育敕语。日本防卫大臣稻田朋美还在国会答辩时表示&amp; 近日，日本森友学园推行极右翼教育给幼童洗脑事件进一步发酵，该学园教儿童唱军歌，让儿童背诵明治天皇教育敕语。日本防卫大臣稻田朋美还在国会答辩时表示应恢复教育敕语的核心部分。对此，中国外交部发言人华春莹在今天（16号）的例行记者会上提醒日方应该以史为鉴，不要放任右翼势力以错误历史观教育后代。华春莹表示，这一事件再次暴露了日本国内始终存在一股势力，不愿意正视和反省历史，不愿承认发动侵略战争的罪责，甚至企图为过去的历史翻案，重走军国主义的老路。外交部发言人 华春莹：这样的势力公然通过教育机构向少年儿童灌输军国主义思想，值得引起国际社会和日本国内有识之士高度警惕。华春莹说，日本军国主义近代发动的对外侵略战争，给亚洲近邻和受害国人民带来了深重灾难。外交部发言人 华春莹：日本当政者应该真正以史为鉴，深刻汲取历史教训，同过去的侵略历史彻底划清界线，而不是放任或者纵容日本的右翼势力以错误的历史观教育下一代。
“最严校规”也太简单粗暴，　漫说快评“禁止男女生共同进出饭堂”“禁止接受或给予异性食品、礼物”“禁止给异性拎提包、外套等随身物品”，近日，广东清新一所中学发布《男生女生交往管理规定》，被网友称为“史上最严校规”。透过有关禁令，看得出来校方对学生早恋可谓畏之如虎。但是再怎么担心害怕，管理起来也要讲究方法。连男女生共同进出饭堂都不允许，这既难以落实，也不符合人情常理。对于学生早恋，贵在加强思想引导，简单粗暴的一纸禁令不但于事无补，还会适得其反。 文/刘庆传 图/沉 石
成都疑针扎小孩屁股幼师被停职 警方介入做笔录，（原标题：成都：疑针扎小孩屁股幼师被停职 警方介入做笔录） 涉嫌打骂孩子的当事老师。 孩子屁股上留有明显扎痕。近日，成都市郫都区民办甜甜幼儿园发生一名老师疑似对多名小孩针扎屁股事件，愤怒的家长调看监控时，还发现该老师揪打孩子。3月21日，此事件经本报报道后，引发网友热议，纷纷谴责这种行为。3月20日，多名家长发现孩子在校遭到体罚和针扎后，来到幼儿园讨要说法，警方与郫都区教育局介入调查。当天，面对幼儿园体罚孩子的失职行为，多名家长联名写下一份包含11条要求的联名信，其中包括要求对全班幼儿进行体检并作出相应赔偿、对涉事老师进行停职处理、规范幼儿园管理等，园方同意第二天带领小朋友进行体检。21日上午8点，幼儿园中一班5名小朋友，在家长和园方负责人带领下，来到华西二院进行验血检查。但因当天幼儿排队检查人数过多，家长及园方未提前预约检查项目，5名小朋友在空腹情况下等待了3个小时，随后家长决定放弃当天的检查，改天再进行。下午4点，多名家长到郫都区公安分局进行笔录，对孩子在校遭遇体罚的情况进行备案，目前警方正搜集资料和监控视频，对幼儿园老师体罚幼儿一事进行调查。当天，涉事老师已被园方做出停职处理。幼儿园方面同意协商解决此事，并同意配合警方调查，具体解决方案将在调查结果后商定。 责任编辑：王佳
湖南每年新发肺结核病例逾5万例，湖南日报3月21日讯（记者段涵敏通讯员杨艳）今日，第22个世界防治结核病日暨自治州结核病防治试点启动仪式在吉首市举行，标志着国家级结核病分级诊疗及综合防治服务模式试点工作正式启动。3月24日是第22个世界防治结核病日，今年的主题是“社会共同努力，消除结核危害”。湖南省卫计委副主任方亦兵介绍，全省结核病的总体疫情高于全国平均水平，报告发病率位列全国第八位。“十二五”以来，通过加大发现力度、强化治疗管理等措施，全省结核病发病率呈现缓慢下降趋势，由2011年的86.76/10万下降至2016年的74.47/10万。目前，全省平均每年新发肺结核病例超过5万例，死亡近百人。目前，结核病防治工作面临着一些新的变化和挑战。患者众多，发现诊治难。传染性患者未实行强制隔离治疗，耐药结核病患者、艾滋病毒/结核杆菌双重感染者不断增加，流动人口、65岁以上老年人口、学生、糖尿病患者等重点人群防控任务艰巨。2016年，贫困地区结核病防治工作纳入全国健康扶贫工程，湘西土家族苗族自治州是湖南省唯一开展国家结核病分级诊疗及综合防治服务模式试点的地区。省卫计委疾控处陈焱处长透露，下阶段湖南省结核病防治工作将以自治州试点为契机，在政策保障、体制机制、服务能力等方面进行改革创新，重点对结核病分级诊疗模式、患者发现管理、诊疗服务规范、医疗保障救助等方面的经验探索，总结出具适宜全省及全国同类地区推广的工作经验和工作模式。
我委发布普通高等学校招生警示信息！，目前我市2017年普通高等学校招生工作已经全面启动。近期，我委发现部分非学历教育培训机构采取混淆学历教育和非学历教育的差别、承诺高薪就业等方式，以全日制高等学历教育、中外合作学历教育等名义，骗取高额费用，严重扰乱普通高校招生秩序，损害了考生和家长的切身利益。为依法保护考生及家长合法权益，我委现发布如下警示信息。一起来看看吧！1教育部会在教育部阳光高考信息平台（）公布每年具有普通高等学历教育招生资格的高等学校名单，以及艺术类招生、体育招生、自主选拔招生、高水平运动队招生、高水平艺术团招生等具有特殊类型招生资格的院校名单。不在公布名单中的高等院校不具备当年普通高等学历教育招生资格。22017年在我市招生的普通高校，分专业招生计划等信息将通过市教育考试院编印的《2017年招生计划汇编》向社会公布。未列入其中的招生院校，均不具有2017年在我市开展全日制普通高等学历教育招生资格。同时，重庆市教育考试院门户网（）和重庆招考信息网（）也将实时发布、更新我市普通高校招生政策和信息，请广大考生和家长密切关注。3只有具备高等学历教育资格的高等院校才能颁发国家认可的高等学历教育文凭。非学历教育机构自行颁发的证书不具有学历证书性质。重庆互联网学院、重庆航空学院、重庆足下软件学院、重庆中天学院、重庆中航学院等均为非学历教育机构，不具备高等学历教育招生资格，其自行颁发的证书不具有学历证书性质。广大考生和家长如遇未被列入市教育考试院编印的《2017年招生计划汇编》的非学历教育机构，以某某学院名义，通过签订录取协议、计划外招生、降分录取、承诺高薪就业、中外合作办学或发放录取（入学）通知书等方式进行宣传并收取高额费用，请不要相信，以免上当受骗。4我国高等学历教育分为全日制普通高等学历教育、成人高等学历教育、高等教育自学考试、电大开放教育、远程网络教育等不同类型，不同类型高等学历教育学校颁发的学历证书在社会认可程度客观上存在着一定程度的差别，请广大考生和家长审慎选择。5教育部教育涉外监管信息网（）是教育部发布各类教育涉外活动监督与管理信息的专门网站，该网站公布了中国政府认可的国外高校名单、自费留学中介和中外合作办学相关信息。建议广大考生和家长选择教育部公布的中外合作办学项目和国外高校就读，否则会面临风险，难以保证质量。6判断录取结果是否真实、有效，需要满足“四项要求”：✔高校具有高等学历教育招生资格✔招生计划经国家核定并下达✔考生高考成绩达到分数要求✔录取经过所在地省级教育行政部门及其考试机构核准市教育考试院将为考生了解、确认录取结果提供查询渠道，希望广大考生和家长知晓招生政策规定，不要相信违规承诺录取，避免不必要的损失。考生和家长在录取期间，可登录重庆市教育考试院网站（）和重庆招考信息网（）或市教育考试院、各区县考试机构信访咨询电话等渠道查询高考成绩和录取状态、录取结果。7广大考生和家长在参加2017年普通高考过程中，如遇到任何问题，均可向市教育考试院、各区县考试机构等专业机构咨询。
虹口放开教师编制户籍限制 多区为教师提供人才公寓，原标题：虹口放开教师编制户籍限制多区为教师提供人才公寓近年来，由于二孩政策、人口导入、老教师退休、新学校建成等综合因素，上海的师资进入紧缺期。在昨天（19）举行的2017年春季长三角联合师资招聘上，超过400家招聘单位现场揽才。为吸引优秀人才加盟教师队伍，虹口区放开教师编制的户籍限制，还有闵行等多个区为教师提供人才公寓。请听报道。（过去，春季长三角联合师资招聘一直是定位为冬季招聘的补充，随着师资需求的迫切，春季招聘也成为了招聘的主战场之一。目前，上海小学、幼儿园的师资需求依然较大。这几年一直参加招聘的华师大附属紫竹小学张计蕾老师说，[今年人是相对比较少的一年，整体感觉人比较难招。现在缺口有6、7个编制可以招聘，但是投递的比较少]为了满足旺盛的需求，各区在教师招聘政策上尝试新突破。闵行区今年计划招聘教师700多人，区政府提供了一定的房源，建立闵行区教师公寓，为录用的教师根据条件申请租住闵行区教师公寓。在招聘会现场，闵行的学校就在向应聘者介绍：[在教师的住房提供公寓，我们整个闵行区有6、7个地方，提供住所的，浦江镇有一个点，现在应届研究生出来，待遇并不是很高，他们一个人租个房子的话，压力很大的，拎包入住的话对他们经济方面的压力会小一些][房子很贵的，听说很多学校都有，松江就是补贴钱，闵行就是补贴房子，经济压力会小很多]本科毕业于华师大物理系的小吴从小的志向就是当一名老师，但在求职的过程中对她来说，户籍是一大限制。[在我这边看来，上海的教师岗位是比较缺人才的，希望大家成为一名教师，我一直都是往这个方向去努力。我的学历也好、资格也好，比较大的障碍就在于户籍]这一现实问题将很多优秀的有志从事教育的毕业生挡在了门外，今年虹口教师招聘首度突破了户籍限制择优录取，非上海户口的优秀人才且通过市、区、校的所有招聘考核环节，如果未达到落户条件，也可以通过办理居住证的形式获得教师事业编制。虹口区教育人才服务中心钟靖介绍说，[要应对可能出现的缺口，另外从入学人数来说，各学段都是在增长当中。原来做为中心城区对户籍的限制还是比较严格的，非户籍的话必须是打分落户够，才能进编，这样的话就把一部分优秀的学生拦住外面，之前也是发现了这个问题，我们想广纳人才]
残障儿童近三成被退学 政协委员呼吁入学“零拒绝”，　愿天下教师尽伯乐，天下学子尽成才，这一美好愿望代代相续，但至今依然只是愿景，对残障儿童尤其如此。他们中仍有近三成的孩子　愿天下教师尽伯乐，天下学子尽成才，这一美好愿望代代相续，但至今依然只是愿景，对残障儿童尤其如此。他们中仍有近三成的孩子在为基本的教育权益苦苦追寻，教育普洒的雨露阳光仍旧未能打到残疾儿童身上。据了解，目前，我国残疾儿童接受义务教育的比例仅为70%左右，远低于普通儿童接近100%的义务教育入学率，许多残疾儿童在入学时被普通学校拒绝。全国政协委员、中国残疾人福利基金会监事薄绍晔呼吁让这一群体入学零拒绝。残疾儿童受教育质量堪忧。据中国残疾人联合会统计，截至2015年底，在普通小学、初中随班就读和附设特教班就读的在校残疾学生为23.96万人，占特殊教育在校生总数的54.2%。薄绍晔表示，这与其他先进地区相比有很大差距。全国心智障碍者家长组织联盟与北京师范大学、北京联合大学等发布的《随班就读师资状况和家长需求抽样调查报告》(以下简称《调查报告》)显示，曾经就读普通学校的残疾学生中，27%有被要求退学的经历。全纳教育是出路。薄绍晔呼吁在全社会推行容纳所有学生、反对歧视排斥的全纳教育。但据了解，我国目前推行全纳教育存在诸多问题。一是大多数普通学校开展全纳教育的资源不足，特别是专职的特殊教育教师配置严重不足。薄绍晔介绍说，广州随班就读的残疾学生总人数为1947人，配专职特殊教育支持的资源教师为54人，师生配比为1:36。二是普通学校没有建立起系统针对所有教师有关全纳教育的持续培训体系，导致全纳教育无法落实，部分普通教师把接受特殊需要儿童视作负担。三是特殊教育人才储备不足。薄绍晔调研发现，特教专业高校师资严重缺乏，2016年毕业的来自八所高校的硕士毕业生总共50名，加上8名博士生，总共不超过60名。特殊教育师范生较少接触普通教育的最新方法和理念，普通教育师范生也很少了解特殊教育及全纳教育理念。　薄绍晔认为，人才建设是推进全纳教育的关键。目前，一方面要让在职普通教师进行全纳教育学习；另一方面，要结合项目制、责任制，由教育管理部门主导，推进特殊教育学校转型，发挥特殊专业资源支持的骨干作用，协助接纳残疾学生的普通学校规范系统；三是提升特殊教育教师培养的质量，将特殊教育教师的培养与普通教育教师的培养有效结合，结束二者相互独立的现状。人民日报中央厨房冷观察工作室李霞
“安倍晋三纪念小学”泡汤 被迫还地退款，因“地价门”丑闻曝光给日本首相安倍晋三“添麻烦”的森友学园陷入墙倒众人推的窘境。曾经因安倍妻子出任名誉校长的光环而屡获政府部门特殊关照的“安倍小学”没等到开学，便在一片批判声中黯然退场。在大阪府10日表示将不会认可森友学园旗下瑞穗之国纪念小学院(曾用名“安倍晋三纪念小学”)的办学资格后，其他政府部门纷纷向森友学园下通牒：近畿财务局要求森友学园拆除校舍、归还土地；国土交通省要求其返还5600万日元(约合337万元人民币)财政补贴；大阪府也在考虑是否要以伪造文件罪起诉森友学园。除了以200万日元(12万元人民币)的“白菜价”拿到市值近10亿日元的土地外，森友学园在建校过程中还拿到总计高达1亿日元的补贴。而且，森友学园向国土交通省、大阪府等递交的合同书中列出的学校建筑费金额完全不同。大阪府教育厅认为森友学园合同作假，判断其今后难以确保学校正常运转，决定驳回办学申请。森友学园理事长笼池泰典表示会辞去理事长一职。大阪府14日透露，如果就此事起诉森友学园，笼池会在被告之列。(刘秀玲)【新华社微特稿】
皇冠足球-皇冠足球投注-皇冠网上投注：“有偿代课”肆虐，暴露高，皇冠足球-皇冠足球投注-皇冠网上投注：有偿代课肆虐，暴露高等教育之弊课程太无聊、路程有点远、兼职顾不上&hellip;&hellip;出于各种理由，很多大学生选择逃课，尤其是公共课和选修课，更成为逃课的重灾区。为了拿到学分顺利毕业，很多学生选择租人上课，即以付费的方式找人代替自己答到。据媒体报道，高校学生花钱找人代课较为普遍，已渐成产业，不少名校赫然在列，现象令人深思。针对大学生代课现象，中国高校传媒联盟曾随机抽取了503名大学生进行调查，其中52.09%的大学生表示身边出现过替课现象。背后原因众多，诸如大学生兼职太多、课程无聊、期末考试临近等，不一而足，却均指向了现行大学教育的弊病。诚然，学生作为受教育的主体，履行听课的义务责无旁贷，但教师和高校在教学活动中的主导地位和作用，同样不容忽视。为防学生逃课，许多大学教师推出微信扫二维码、发自拍照点名等新颖考勤方式，可谓费尽心思，但事实上却损本逐末，忽略了更为重要的授课方式、教学内容的改良，甚至于多年来沿用相同的教案，与时代发展严重背离。如此不走心的教学，自然无法留人。此外，在当今高校圈里，功利性的教育大行其道，不少高校在新生入学之际即鼓励其为升学就业做准备，不输于起跑线上。这般操之过急，不光对大学的学术生态环境和可持续发展造成了严重影响，还使学生丧失了对课堂和知识的基本尊重。长此以往，校园内催生有偿代课便不足为奇。高等教育功利化还体现为形式主义盛行。对此，教育学者熊丙奇有所概括：一些大学教育严重空心化，学校并没有给学生什么教育，学生也没有从大学里学到什么。只是貌似学了一堆课程、且获得不错的分数，于是拿到一张文凭。面对水分十足、意义感缺失的大学课堂，大学生不愿参与、找人代课似乎也可被理解。与此相对的是在大学的产业化趋势下，大部分高校虽然实现了有教无类，却未能直面大学生群体的多元发展需求，做到因材施教。很多学校把学术研究置于高位，过分强调提升理论水平，对学生职业技能的培养不甚重视。导致有些学生过早投身课外实践，甚至于有偿找人代课，牺牲学校课业进行实习。显然，意欲扭转有偿代课之风，教育者转变理念、加大课程设置投入是当务之急。大学生请人有偿代课有违学校管理规定，但反过来讲，只重抓教学纪律，而罔顾教学质量，导致学生们反映课程内容乏味，何尝不是师之过？鉴于此，要想根绝代课现象，让老师回归教学本位，加强教学研究至关重要。其次，高校应破除功利积弊，在着力提升学校综合实力的同时，兼顾学生多元发展的实际需要。数月前，教育部已出台地方大学的转型意见，明确提出了转变教学方式，对学术感兴趣的大学生应该积极鼓励其增强学术能力，而对于没有学术兴趣的大学生来说则可以选择职业技能型的学习过程。作为教育改革的先行者，地方高校也当积极响应，为学生开设形式多样的选修课程，满足其学术能力和职业技能的双重需求。目前，许多高校纷纷推行通识教育，开设名目繁多的公共选修课程，旨在培养学生本专业以外的综合素质，出发点切中功利主义要害，但在实行过程中，往往流于形式，有的更因内容注水，为有偿代课泛滥提供了温床。故此，要让学生重新把注意力集中于课堂，抓住痛点、精心备课才是法门所在。
聚焦|实名举报校长风波半年后，合工大副校长已向教育部党组递交辞职信，前言沉寂已有半年多的合肥工业大学（以下简称“合工大”）副校长朱大勇实名举报校长梁樑“评奖申报材料造假”一事，近日有了新进展。记者日前从合工大相关权威人士处获悉，合工大党委副书记、副校长朱大勇已于2017年2月下旬向教育部党组递交了辞职报告，辞职理由是“专注于教学与科研，不想再从事行政管理工作”。虽然朱大勇的辞职理由中没有提到其举报梁樑“弄虚作假”一事，但上述权威人士指出，朱大勇此番辞职与举报一事有很大关系。“虽然还是副书记、副校长，但朱大勇目前几乎没有实质性的工作分工。”上述人士向澎湃新闻指出，“加上去年的举报事件，他和梁樑已经很难再正常共事。”据上述权威人士透露，目前，朱大勇的辞职报告尚未得到教育部的批复。3月16日下午，记者就朱大勇辞职一事致电梁樑。他向澎湃新闻表示自己并不清楚此事，如果事情属实，“那是他自己（朱大勇）的权利。”记者就辞职一事也联系到朱大勇，他表示不愿就此事多谈。3月20日上午，就朱大勇辞职及合工大举报事件调查进展事宜，澎湃新闻向教育部新闻办采访核实，截至发稿尚未收到回复。朱大勇举报梁樑一事，还要追溯到2016年7月。据此前报道，朱大勇2016年7月实名向合工大纪委、学术委员会举报该校校长梁樑在“第四届全国教育改革创新杰出校长奖”申报过程中“材料造假”。朱大勇举报的主要依据是，梁樑是在2015年7月出任合工大校长的，但其评奖的不少成果均为其任职校长前合工大的教学和科研成绩。譬如，朱大勇在举报信中称，在标志性教育教学改革成果方面，梁樑同志主持的教学成果荣获2014年国家级教学成果二等奖（我校另有5项成果获奖）。梁樑同志的教学成果奖是以中国科大管理学院执行院长身份获取的，怎么能用来以合工大校长身份报“校长奖”？对于申报材料中“我校另有5项成果获奖”的表述，朱大勇说：“这些成果同样在梁樑未到合工大工作时就完成，并获省级成果奖再被推荐报国家奖，那是在分管教学的朱大勇副校长领导下完成的，这不是侵吞他人成果吗？”对于朱大勇的举报，合工大2016年8月4日通过该校官网回应称，“全国教育改革创新典型案例推选活动”是由中国教育报、中国教育新闻网主办的一项公益性活动。“全国教育改革创新杰出校长奖”是该活动评选的奖项之一。我校经推荐参加第四届全国教育改革创新杰出校长、优秀校长奖项评选，梁樑作为校长，被推荐代表学校参加评选是职务行为。参评申报材料中未发现有虚假内容。梁樑2016年8月5日在接受新京报采访时也表示，朱大勇在举报信中提到的奖项申报，是自己代表合工大申报的，系职务奖项。“不是我们主动申报的，也不是我们自荐，是有关部门推荐的。这是一种职务行为。”朱大勇没有接受合工大校方及梁樑本人的解释。2016年8月10日，他在接受澎湃新闻采访时表示，自己近日将赴北京，向中纪委驻教育部纪检组申诉，直至有明确的结论。截至目前，就朱大勇举报梁樑一事，教育部尚未公开发布处理结果。现年54岁的梁樑（1962.4）目前是合工大党委常委、校长、管理学教授、博士生导师。他曾长期在中国科学技术大学工作，历任中国科学技术大学党委委员、管理学院执行院长等职，2013年12月调任合工大党委常委、副校长，2015年7月出任合工大校长并工作至今。实名举报人朱大勇（1965.2）目前是合工大党委副书记、副校长、教授、博士生导师。他长期在合工大工作，历任合工大土木与水利工程学院院长，合工大副教务长、研究生院副院长等职，2012年6月出任合工大副校长，2013年12月任合工大党委副书记。合工大是一所教育部直属的全国重点大学、国家“211工程”重点建设高校和“985工程”优势学科创新平台建设高校，是教育部、工业和信息化部与安徽省共建高校。学校坐落于安徽省省会合肥市，在合肥市设有屯溪路校区、六安路校区、翡翠湖校区（以上合称为合肥校区），同时在安徽省宣城市设有合工大宣城校区，与合肥市共建合工大智能制造技术研究院，形成了“一校五区”的办学格局。据官方2016年5月介绍，合工大全体师生员工坚持把立德树人作为根本任务，全面加强内涵建设，全面深化综合改革，全面推进依法治校，全面从严管党治党，为建设国际知名、特色鲜明创新型高水平大学和世界一流学科而努力奋斗。公众号ID：xygsh2015传递正能量 初心是翅膀校园|生活|故事
小学性教材真的会吓到孩子？学生：大人们小题大做，有人认为，儿童性教材中出现性器官的图片和词汇尺度过大。性教育不仅涉及性知识，也包含了生理心理教育、爱和责任的教育。3月初，杭州一个小学生妈妈在看过《珍爱生命&#8212;&#8212;小学生性健康教育读本》，节选了低年级教材个别页、个别插画出现的生殖器官、性交等内容，发微博质疑教材“尺度太大”。经由网络炒作，这一话题迅速成为网上焦点。教材的主编、北师大脑与认知科学研究院教授刘文利以及北师大儿童性教育课题组也因此被推上风口浪尖。此次被质疑的教材是否真的尺度过大？类似的性教材真的会吓到孩子吗？学校在使用这些教材时会如何把握尺度？就这些问题，记者实地走访了几所已开设性教育课程多年的学校，了解学校、老师、家长、学生的真实感受。民办校案例10年实践家长、学生皆受益大兴区行知学校探访时间：3月14日下午学校实践：将性教育纳入校本课程使用教材：《珍爱生命&#8212;&#8212;小学生性健康教育读本》教材 开课前先了解家长意见据北师大儿童性教育课题组介绍，目前《珍爱生命&#8212;&#8212;小学生性健康教育读本》已在北京市18所民办打工子弟学校作为性健康教育的校本课程教学材料使用。3月14日，记者前往其中的一所实验校&#8212;&#8212;大兴区行知学校实地走访。“如此断章取义地否定一套教材，这不公平。”大兴区行知学校六年级学生家长贾女士对记者说道。前几天，儿子回家告诉她，学校最近“火”了，原因是学校校本课程里使用的一套教材&#8212;&#8212;《珍爱生命&#8212;&#8212;小学生性健康教育读本》。这本从孩子一年级入学就开始使用的教材，最近突然在网络上“爆红”，原因是因为“尺度大”。朱先生的儿子与贾女士的儿子同是该校六年级的学生，孩子们都使用了这套教材，他也从未听说过学校里有家长反对这套教材。朱先生说，开始使用教材前，学校就邀请家长到校，由北师大的研究生给家长培训，让家长了解儿童性教育方面的知识，并了解家长对课程有什么意见。“现在八九岁的孩子，比我们80后家长成熟多了。”贾女士说，学校即便不讲，孩子获取性知识的途径也有好多。“告诉孩子正确的知识，更教会孩子如何保护自己，不是比他们去网上搜些真假难辨的知识好多了吗？”课程 学生反馈是教材改进的重要参考作为一名参与教材实验的一线教学教师，从2011年起，李明整整陪着这套教材走了5年多。她是大兴区行知学校的英语老师，同时兼任这套教材的授课教师。大兴区行知学校校长沈桂香很支持在学校开设儿童性教育课程，早在2007年，北师大儿童性教育课题组就已在这所学校的一年级进行性教育教学实践。目前学校从一年级到六年级总共23个教学班都开设这门课程。因师资紧张，学校没法为这门校本课程设立专任教师，只能由其他科目的老师兼任。目前该校有10至12位老师都教过这门课，所有上课教师都要接受北师大儿童性教育课题组的培训。“这套教材从小学一年级到六年级，每个年级分上、下册，每个学期六课时，一周一节课。”李明全程参与了教材最初实验的阶段。虽说一周就占一课时，但那时她几乎一周的课余时间，都在为这一节课服务。当时上课前，包括该教材的主编、北师大脑与认知科学研究院教授刘文利在内的课题组专家、组员，要先与任课老师就课程进行研讨。之后，任课教师要将电子版教案发给项目组，在专家的指导下，对教案进行第一轮修改。之后，老师才能拿着修改好的教案开始讲第一节课。正式开课时项目组还会对上课情况全程录像，录像内容会再次讨论，对课堂讲授内容进一步斟酌，以便进一步完善课程内容。之后，任课教师还要进行课后的反馈并书写教学反思发给项目组。李明说，教材中的每一节课都是学校老师在北师大儿童性教育课题组专家以及组员的共同研究下，经过无数个日日夜夜“抠”出来的。从使用至今，教材进行过多次修订、审核，吸收了老师、家长，乃至学生的意见。课程讲授结束，学生都会进行单独访谈，学生访谈意见也是教材改进的重要参考。教师 通过培训先“脱敏”吴玲是学校的数学老师，日常也兼任性健康教育课程授课。她参加过在北师大举行的针对这套教材的授课教师集体培训，令她印象深刻的是，培训的第一课就是让教师“脱敏”。她回忆说，刘文利会让老师们分组，之后让大家写出自己平时所知的描述性生殖器官的全部词汇。之后，刘文利会带大家读出正确的性生殖器官的学名。开始时，大家都不好意思大声读。但慢慢地，当老师可以面向这么多人，大声读出这些词汇时，“脱敏”也就初步完成了。随着参与学校的增加，性健康教育课程老师有更多交流伙伴。培训中，老师们还要根据自己即将要教授的年级，选择对应的课程，进行集体备课。每个小组的每个人都要上台试讲一节课，之后还要评课。“同一节课会有两个老师分别试讲，老师们就可以对比两人所讲内容，进行分析、点评”，吴玲说。学生 大人们有点小题大做在看到网上流传的二年级下册“人的诞生”一节中关于性交的图片时，一位六年级学生表示，他听说这套教材最近引起争论，不过他自己在学习时并没觉得这套教材有不妥，更谈不上觉得这是在教他们“学坏”。对低年级孩子而言，学习此读本时的表现与学习其他课程并没有太大差异。一位接受采访的大兴行知学校三年级男生说，去年自己学习这套教材时并没有觉得尺度很大，因为在学前班的时候，爸爸妈妈就和他讲过类似内容。一位六年级的男生则表示，刚开始是有那么一点儿难为情，但当老师在课堂上很大方地给全班同学讲课时，难为情的感觉就没有了。一位受访的六年级女生认为，课程里面的内容，越是年纪小，越不觉得害羞。她一直不觉得学校开这门课程有什么问题，对于这次网上的讨论，她认为是大人们在“小题大做”。在校长沈桂香看来，“学校10年的实践证明，该课程对孩子和家长的帮助非常大，他们是最大的受益者”。沈桂香说，学生从一年级开始就接受了这种科学认识，有助于让他们懂得怎么保护自己，了解母亲十月怀胎的辛苦，学会珍爱生命和感恩。在她看来，孩子从教材中知道了自己作为儿童，有受保护的权利；也从课程中知道了珍惜友谊、同学之间如何相处、交往，这些都体现在孩子们日常行为和精神面貌中。与此同时，课程也让家长对于自己在孩子成长中应该肩负的责任有了更多认识，特别是在尊重并倾听孩子方面，家长有了很多提升，也拉近了亲子关系。
离异少妇以恋爱作幌子 骗2名同校大学生5万元，30多岁的离异女为获取钱财，以谈恋爱的名义先后骗了2名大学生5万余元，事情败露后，又以种种理由拒绝还钱。受害人愤而报警，警方发现该女子通过3部手机同时与多名男子保持暧昧关系。去年4月，江夏一大学的男生徐某在贴吧偶然结识自称22岁的女子诗诗，QQ图像里姣好的面容、窈窕的身材让徐某怦然心动。见面后，两人相谈甚欢。不久，诗诗回湖南长沙，徐某应诗诗邀请去长沙游玩，两人出双入对，很快发展成恋人关系。徐某回校后，一次在电话中透露想买房结婚的想法，诗诗称，有亲戚在银行工作，可以低价买到抵押房，但要疏通关系。徐某信以为真，找小额贷款公司贷款，一次汇款3.5万元给诗诗。6月份，徐某与同校大学生曹某聊天，吃惊地发现曹某的女朋友和诗诗同名同姓，对照联系方式和照片，竟是同一个人。1个月前，诗诗刚以自己开店需要资金为由，让曹某汇款1.5万元。两人恍然大悟，打电话让诗诗还钱。见事情败露，诗诗编造种种理由搪塞。去年7月份，两人再次催款时，发现自己的电话、微信均被拉黑，遂向江夏庙山派出所报警。3月3日，诗诗在老家被湖南警方抓获，移交至江夏警方。经查，该女子姓黄，32岁，已离异，有一个5岁的孩子。民警说，黄某被抓获时，在其口袋内发现3部手机，网络聊天记录中，她与多名男子保持暧昧关系。目前，黄某已被刑事拘留，5万元已归还给2名受害人。
大学生就业问题，成为现在很多家长怀疑教育理由 掩饰隐瞒犯罪所，对于现在的大学生毕业之后找工作的事情，其实很多的人们都会发现，好像是挺难的。当然主要的原因，还是这些大学生好像要求都是挺高的，一出来的时候都是想要去，赚到工工资才行。不然的话，会感觉到大学白上了。也就是这样的一个现象，导致现在这些大学生他们在找工作的时候，可能会看待的工作本身比较多。如果要是说这些工作的工资不够高，他们就不会去选取的。这最后实在找不到的时候呢，就想着随便找一个工作算了，但是这个时候人家已经不要了。当然也有一些人直接就是选择了创业，这个本身就是一种不错的路子。是这些人们去做了之后呢，也就是感觉到这样的路子还行。而且呢，还是可以真正的帮助这些人们去赚钱的。只要是能够通过自己创业赚到钱的话，那么这些人也就是会享受到快成功的一种喜悦。其实也就是可以在未来的路子上面，可以走得更远一点。这现在有很多人们，他们就是想着。可以通过创业能够让自己就业的话，是一条很不错的路子。可以说，只要是能够创业成功的话，那么这些人们都是会感觉到比较舒服的，而且会感觉到这样的路子才是自己想要走的，或者是说这样的话就是不需要去，在工作上面纠结了。面对这样的方式呢，其实也就是现在很多的大学生，为自己就业的一种方式，也还是比较不错的。
大学“代课族”愈演愈烈谁之过,大学生,代课,代课族，[导读]3月7日《钱江晚报》发布一则新闻，记者称目击高校“代课族”，每堂收费20元至50元。校方表示，如果查实学生找人代课，会给予处罚。“必修课选逃，选修课必逃”，这是大学里流传已久的一句“玩笑话”。一些高校为了根治大学生逃课的现象，对于大学生的出勤率有着严格的要求。对于学生来讲，出勤率和学分息息相关，关系到能否顺利毕业；对于高校老师来说，学生的出勤率也是学校对老师的重要考核标准。代课是一个由逃课的大学生为保证不挂科而催生的“行业”，有需求就有市场，有市场就有产业。需要代课的同学可以花钱买到自己的空余时间，帮忙上课的学生可以用自己的空余时间赚钱，看起来是互惠互利，各取所需。细究起因，有同学可能会说自己兼职太多，或是课程无聊，还有校外考试临近等原因，而有的同学甚至是因为冬天早上起不来而需要代课。大学生的主要任务难道不是学习吗？寒窗苦读的目的难道就是来大学睡觉？且不说旷课是一种很不负责任的行为，找人代课更是一种亵渎知识的表现。当代大学生多为95后，互联网时代成长起来的95后养成了自由散漫的习惯，大学也一直在他们的成长过程中被塑造成了自由的天堂。在熬过了12年的寒窗苦读进入大学后，大学生对于自己的身份出现了模糊，所有的事情都可以自己做主，自己的时间也可以自己安排，而学习似乎成为“多余的任务”。学生的身份渐渐淡化，自然也就没办法回到初高中时代按部就班的上课状态了。不论大学生的社会生活有多丰富，大学生依然还是学生。这4年的时光是大学生最后的充值时间，有的同学可能会说，在大学期间找实习增加经验对自己今后找工作有很大帮助，所以上课变得不重要。实习固然重要，但是充实自己才是最有远见的投资。“代课族”的存在，主要还是受“需求拉动市场”原理的影响。在这份强烈的需求背后，反映的不仅是大学生对于学生身份认同不足的问题，更多的还应看到教学管理体制存在的矛盾问题以及大学课堂教学质量仍需提高的现状。经常听到有同学抱怨，老师总爱点名，而且花样繁多，有的喜欢下课点名，有的甚至一个学期来3张大合影，如果两次以上都没在照片里出现的同学就直接挂科，有同学表示：“如果老师上课有趣，这样的点名方式无可厚非，可是他上课都是在念PPT，而且那个PPT还是给前几届学生看的内容，那样的话换我也可以当老师。”要改变代课愈演愈烈的现象，高校首先要重视大学生的诚信教育，帮助学生树立正确的人生观和价值观，让学生们意识到学习知识是为了今后的工作作铺垫，实践固然重要，要有仰望星空的知识储量，才有脚踏实地的工作能力。此外，高校教师也应该努力提高教学质量，增加与学生的互动，了解学生想要知道什么，及时更新自己的教学计划，不要只是“绑架”学生的形体而没有留住他们的身心。同时，学校需做好教学督导工作，老师在上课、监考和其他管理过程中，如发现类似现象，无论是找“代课族”或“代课族”都应受到严惩。努力营造和维护积极健康的校园风气。来源：中青在线
人民日报：不少“微语言”低俗化 加强治理刻不容缓，清“泥沙” 去“污垢”加强“微语言”治理刻不容缓(新知新觉)宋 晖在移动互联网时代，微信、微博等社交平台使用的语言可以称为“微语言”。当前，“微语言”已成为人们日常生活中表情达意的重要手段，并且呈现由“微”向“大”的发展趋势。“微语言”在给人们语言生活带来鲜活与清新感觉的同时，也带来“泥沙”与“污垢”，不少“微语言”呈现低俗化倾向，对人们尤其是少年儿童的语言学习带来负面影响。在互联网时代，“微语言”是无法回避的语言发展趋向，我们既要适应并发展“微语言”，又要重视“微语言”治理工作。当前，“微语言”的发展正在重构传统语言生活。比如，一些人认为自己的微信“朋友圈”属于私域，因此说什么、怎么说可以不受限制。事实上，“朋友圈”作为新兴的社交平台，人们对其性质至今尚未取得较为一致的看法，不能简单认为这里就是私域。“朋友圈”的出现使我们不得不对传统意义上的“语境”加以重新审视，因为从严格意义上讲，“朋友圈”就是移动互联网中的一个“语境”。在这个语境中，言语交际主体呈网状连接，关系错综复杂。我们在看到“朋友圈”好友数量不断增长的同时，对好友的认知度也呈现宽泛化和浅层化趋势，似曾相识的朋友多了，原来老死不相往来的朋友也多了，人们在貌似彼此熟悉的“朋友圈”里进行言语交际活动，在同一个平台上进行多话题互动。这在传统语言生活中是不可想象的，由此带来的语言问题也更加复杂多样。“微语言”在对传统语言生活进行重构的过程中，出现了一些在语言学理上不适合提倡、在公私领域都不适合传播的语言现象，包括语言暴力、语言低俗、语言臆造、语言失范、语言符号表情化和拼音化等。从社会语言学的角度看，这类问题属于语言污染，对语言生活会造成负面影响，尤其会对少年儿童语言学习造成不良影响。因此，必须高度重视这一问题，进一步加强“微语言”治理。过去，我们的语言政策和语言规划通常是自上而下的，主要由国家语委和相关部委以行政法规的形式进行语言管理。面对现阶段“微语言”迅猛发展的势头，为了确保我国语言生活健康发展，相关各方都要增强主动性，大力加强“微语言”治理。加强“微语言”治理，应深入到“微语言”使用的平台。“微语言”主要在微信、微博等社交平台上使用，因此，对其治理也必须深入到这些社交平台，采取有的放矢的举措。有的互联网公司曾公布“坏(脏)词表”，这对于“微语言”治理具有重要启示意义。从事网络信息技术服务的公司都应有“微语言”治理意识，不能为语言污染推波助澜。比如，汉字输入法、搜索引擎等都应设置过滤词表。各种社交平台的管理者更应高度重视语言污染问题，防止低俗语言肆意蔓延。把“微语言”使用的平台治理好了，“微语言”的语言污染问题就失去了存在的土壤。加强“微语言”治理，需要形成多方协同行动的格局。加强“微语言”治理，不仅需要国家进一步完善语言政策，需要相关机构运用不同工具和手段来规范语言的使用，还需要各相关主体共同努力、形成合力。当前，关于语言治理模式，学界一般认为存在“政府主导型”和“多利益攸关方”两种模式。无论哪种模式，事实上都需要各个方面共同参与。加强“微语言”治理，有关政府部门应在制度层面抓紧出台操作性强、易于落地的政策。网络社交平台的发展方、使用者也应从自身做起，努力防止语言污染。只有各方协同、形成合力，才能有效清“泥沙”、去“污垢”，让“微语言”更加鲜活清新，让人们的语言生活更加丰富多彩。(作者单位：北京第二外国语学院语言学及应用语言学研究中心)
山东临沂一所小学29名学生午饭后呕吐 官方介入，原标题：罗庄区教育体育局关于3月16日册山街道中心小学29名学生午餐后出现呕吐、肚痛现象的情况通报2017年3月16日，罗庄区册山街道中心小学29名学生在午餐结束约20分钟后陆续出现呕吐、肚痛现象。事件发生后，学校迅速启动食品安全应急预案，立即将29名学生送往册山街道医院治疗。现将情况通报如下：一、中午就餐情况3月16日中午，册山街道中心小学食堂给学生提供的主食是包子、豆汁。包子馅是芹菜、猪肉；芹菜是3月15日购进，当晚摘叶备用，16日清洗加工；猪肉是3月15日购进，并存放在冰柜里，16日加工成馅料；面粉是从兴达面粉厂购进，票证齐全无过期，16日发酵做成包子皮。豆汁是3月15日泡发豆子，3月16日用豆浆机加工成豆汁，供应给学生饮用。二、事件处置情况3月16日，册山街道中心小学29名学生在午餐结束约20分钟后，陆续出现不明原因的呕吐、肚痛情况。班主任见此情景立即向学校领导作了紧急汇报。学校高度重视，马上启动食品安全应急预案，迅速将29名学生送到册山街道医院进行治疗。在此过程中，学校教干和有关教师全程陪护，并及时向罗庄区食品药品监督管理局、教育体育局等有关部门作了情况汇报。上述29名学生在医院输液后呕吐、肚痛症状消失，于当天下午5：00左右全部回到各自家中。事件发生后，区政府有关领导第一时间内赶往册山街道，详细听取了学校有关情况汇报及医院治疗情况报告，并对跟踪走访、善后抚慰等工作作了具体部署。区教体局、区食药监局、区卫计局等有关领导深入学校食堂，对食品留样、进货票证、仓储原料等进行了详细检查，并采集样本带回检验，以便查明学生呕吐原因。当天下午放学后，学校召开了全体教干、班主任参加的专题会议，安排办公室人员和有关班主任到学生家中进行了走访看望和安抚慰问，29名学生已全部恢复正常，未再出现症状反复。本次事件，说明了册山街道中心小学在从严从实从细抓好校园安全工作方面做得不全面、不到位，学生食堂管理存在疏漏，食品安全工作还有盲点。3月17日上午，罗庄区教育体育局召开全区学校幼儿园后勤管理工作紧急会议，通报册山街道中心小学事件，举一反三，部署开展为期两个月的全区学校幼儿园食品安全大检查工作。对于学校和有关责任人，罗庄区教育体育局将在调查结果公布后，依照有关规定进行追责并严肃处理。作为全区教育主管部门，罗庄区教育体育局将深入落实安全生产工作“一岗双责”制度，不断完善校园安全工作机制，继续加大安全工作跟进指导、随机督查、评估考核、责任追究力度，教育引导、激励督促各学校、幼儿园从本次事件中汲取教训，引以为戒，举一反三，强化安全管理，全面排查隐患，及时堵塞漏洞，不断优化育人环境，着力创建平安校园。来源：罗庄区教育体育局网站
民法总则草案三改“好人法”条款：见义勇为致人损害不担责，[摘要]3月14日下午，民法总则中的“好人法”条款经历第三次修改；这意味着，民法总则草案中见义勇为这一“好人法”条款，不再区分是否构成“重大过失”，只要是见义勇为一律不担责。见义勇为致受助者受损，是否要担责？民法总则草案三度修改。3月14日下午，各代表团分组审议民法总则草案建议表决稿，建议表决稿关于见义勇为的行为明确规定：因自愿实施救助行为造成受助人损害的，救助人不承担民事责任。这意味着，民法总则草案中见义勇为这一“好人法”条款，不再区分是否构成“重大过失”，只要是见义勇为一律不担责。至此，“好人法”条款已经历三度修改。2016年12月，民法总则草案三审稿提请全国人大常委会审议，增加一条规定：实施紧急救助行为造成受害人损害的，除有重大过失外，救助人不承担民事责任。此后，在分组审议三审稿时，有全国人大常委会委员提出，三审稿规定中，如何认定重大过失以及重大过失跟损害后果之间的关系，需进一步明确。今年3月8日，民法总则草案四审稿提请十二届全国人大五次会议四审。草案四审稿在三审稿基础上，将上述条款修改为：因自愿实施紧急救助行为造成受助人损害的，救助人不承担民事责任。但是救助人因重大过失造成受助人不应有的重大损害的，承担适当的民事责任。3月10日，各代表团审议了民法总则草案四审稿。3月11日，全国人大法律委员会在听取各代表意见基础上，对草案四审稿作出了修改，形成民法总则草案修改稿。民法总则草案“好人法“条款进行了第二次修改，修改后的表述为：因自愿实施紧急救助行为造成受助人损害的，救助人不承担民事责任。受助人能够证明救助人有重大过失造成自己不应有的重大损害的，救助人承担适当的民事责任。全国人大法律委员会对上述修改解释称，一些代表提出，这条规定具有针对性，对鼓励见义勇为，保护救助人有积极意义。但草案中“但是”的规定不能完全消除救助人的后顾之忧，对救助人的保护不够彻底，建议修改。全国人大法律委员会经研究，建议从举证责任、是否存在重大过失等方面，对救助人特殊情况下承担责任予以严格限定。遂作出如上修改。此后，各代表团审议了民法总则草案修改稿，在修改的基础上，最终形成民法总则草案建议表决稿。“好人法”条款第三次修改。建议表决稿删除了前几次审议稿中的“重大过失”字样，仅规定：因自愿实施救助行为造成受助人损害的，救助人不承担民事责任。全国人大法律委员会称，一些代表提出，草案修改稿的后一句规定虽作了进一步严格限定，针对的是在实践中可能出现的特殊情况，但仍然难以免除见义勇为者的后顾之忧，不利于倡导培育见义勇为、乐于助人的良好社会风尚，建议删除。法律委员会经研究，赞成这一意见，建议删除这一内容。
高校复印店盗版教材为何愈演愈烈？， 本报讯，3月9日记者来到海淀区学院路某大学周边的复印店，这些店多分布在学生生活区食堂附近和教学楼里，一所学校至少有七八家打印店。这些小店大多只有三四平方米，一到课间和休息，小店被来来往往的学生主顾挤得水泄不通，不乏前来复印教材的学生。记者走进去询问是否可以复印教材或书，店里工作人员回答：可以啊，印几本？环顾四周，不少同学也来此复印书籍，有的复印教材，有的复印从图书馆借出来的中外参考书。店家坦言可承接复印教材的业务，价格大多是双面打印每张1毛，胶装2元，双面复印4&mdash;5分，单面复印1毛，量大则可以优惠，如果要装封面就加2元，数量大还有价格优惠。在房间的一角，记者发现还有一摞尚未装订封面的中小学教辅书，余温尚存，该复印书的封面上写着《中小学生自主学习丛书&mdash;&mdash;导学&middot;测评&middot;拓展(九年级数学)》，出版社为北京联合出版公司。这是接的外面一个中学班的订单。量大的话，我们还可以直接送过去或走快递。店家说道，我们现在有一半的业务来自外面的中小学和培训机构。至于每日这样的教材和教辅业务量有多少，店家摇摇头答：这个我们没法估算，每天都不一样，反正开学这一阵算最忙的时候。影响官方下令严打复印店不知情其实，早在去年2月，全国扫黄打非办公室联合五部门下发《关于开展部分重点城市高校及其周边复印店专项治理行动的通知》(以下简称《通知》)，要求全国40个重点城市严厉打击高校及其周边复印店的盗版复印活动，遏制住日益蔓延的校园盗版势头，高校云集的北京，也被列进当年的专项治理名单。针对此《通知》，国家版权局官网发文要求，要以案件查办为着力点，对高校及其周边复印店的盗版复印活动予以严厉打击，有效遏制部分城市高校及其周边复印店盗版复印扩散蔓延势头。但记者在采访中了解到，多个校园复印店家对此并不知情，复印书的生意做了好多年了，没听过上面来查。采访中也有复印店老板称，不复印写有作者姓名的那一页就没啥事儿。回应举报维权面临多重困境对此，记者致电12330北京知识产权维权援助与投诉举报热线，询问高校复印店盗版复印为何没有强硬措施进行管理。工作人员回应说，对于复印店印刷书籍的一般盗版行为，应该由著作权人举报维权，但实际情况是面临多重困境。首先是复印店操作隐蔽、流通迅速；而取证过程相当繁琐和困难，得由著作权人持有相关证据到法院起诉复印店。根据《著作权法》，如果侵权行为损害了公共利益，如在书市、展销会，大规模地售卖复制品、盗版书，可以由行政管理部门责令停止侵权行为，没收违法所得，没收、销毁侵权复制品，并可处以罚款；情节严重的，著作权行政管理部门还可以没收主要用于制作侵权复制品的材料、工具、设备等；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
连云港灌云一初中生考试时使用手机 被没收后跳楼身亡，灌云县人民政府官方网站 截图20日，连云港灌云县通过官微官网通报该县17日发生的学生在校坠楼事件调查情况。3月17日15时许，灌云县实验中学一学生坠楼，据公安部门调查，坠楼者系灌云县实验中学初三(12)班学生殷某。该生当日下午在灌云县实验中学大考场参加初三年级月考，14时30分左右，监考老师发现其在考试过程中使用手机，随后将其手机没收，过程中殷某拒交手机，监考老师在没收手机过程中用手打了殷某面部一下。约20分钟后，该考生向监考老师请假上厕所，随后独自离开考场，走到该校初二教学楼五楼，从五楼翻越护栏跳下，后被及时送往灌云县人民医院救治，经抢救无效死亡。事情发生后灌云县高度重视，第一时间组织医护人员全力救治，安排公安警力开展现场勘查、调查取证、善后处置等相关工作。有关情况正在进一步调查中。(崔佳明)
2岁女童失踪后趴荒草中哭被发现 疑被人扔山沟，原标题：独家|栖霞2岁女童失踪案，失踪原因等众多疑问待解！3月18日中午12点左右，网上曝出栖霞市翠屏街道大河北村附近，一名2岁女童被人强行抱走，随后引发全城搜寻，21个小时之后，3月19日早8：45分，在栖霞警方、孩子家属、村民的共同努力下，女童在距家三公里处的山沟里被找到，身体并无大碍，多少受到了些惊吓。那么这21个小时间发生了什么，女孩到底是如何失踪的？齐鲁晚报·齐鲁壹点记者赶赴实地进行探访，还原事件始末。女童趴在半米高荒草中哭被爷爷发现18日下午，一条“栖霞2岁女童被一陌生男子抱走，希望网友帮忙留意寻找”的消息在网上被网友疯狂转发。19日上午，记者从栖霞警方获悉，19日8：45分，在该村西北山上将走失的女孩找到，现已平安回到家中。19日中午12时许，也就是孩子前一天失踪的时间点，记者来到了栖霞市翠屏街道大河北村衣妙涵的老家。刚进村，当记者询问失踪的女孩一事时，正在村头晒太阳的两名村民立即回应，“孩子找到了，找到了，有福气啊！”其中一名村名郭大姨提到，今天远在美国的儿媳妇还打电话说在网上看到此事，问是不是真的。“昨天丢了，今天就找回来了，挺幸运的。”当时只有84岁的太爷爷衣文义在家。“找到了，找到了。”衣文义激动地告诉记者，早晨8：45分，是衣妙涵的爷爷在距离村大约3公里外的西北山上找到的。 孩子失踪后，爷爷骑着这辆三轮到处找孩子 本报记者钟建军摄衣文义说，当时爷爷出去找人，老远就听到孩子哭，于是寻着声音在山上的一个沟里找到了孩子。当时孩子就趴在半米高的荒草中。听她爷爷说，抱起孩子来时，孩子一直在哭。“孩子脸上有几道被荒草划伤的痕迹。”衣文义说，把孩子抱回家后，孩子的爸爸妈妈就带着孩子去医院做了一个检查，好在没有什么大碍，就是受了点惊吓。十来分钟的工夫，2岁女童在家门口丢失说起孩子丢失的事，衣文义感到很不可思议：“就在家门口，就是十来分钟的事！”衣文义告诉记者，18日一早衣妙涵的爷爷奶奶带着孙女回来给衣妙涵的老奶奶烧三七，中午饭后，大约11：45左右，爷爷有事要先离开。“爷爷出来后，衣妙涵也跟着出了去。”衣文义说，当时她爷爷让孩子回家，就自己骑车走了。十来分钟之后，收拾完家的奶奶发现衣妙涵不在，还以为跟着爷爷走了。12：05便打电话问妙涵的爷爷，结果爷爷说没跟着他。那孩子能去哪？衣文义和妙涵的奶奶便问村里的亲戚，结果亲戚们都表示没有见着孩子。找不到孩子的家人开始着急了，有的报警，有的开始四下寻找，也有的开始在网上发布信息寻找帮助… 十几分钟功夫，女孩在家门口失踪 本报记者钟建军摄 老爷爷说，重孙女失踪后，全家一夜无眠到处寻找 本报记者钟建军摄济宁牌照的面包车路过被当成嫌疑车辆其中，失踪女孩的有条消息下方有个面包车的视频截图，称有一辆可疑的棕色、济宁牌照的面包，往莱阳方向开去。是这辆车将女孩拉走了吗？女孩的老爷爷衣文义说，中午大家都在家吃饭，村里的道路上没有多少人。但是，村里的一个聋哑男子比划着反映，看到一个胖胖的男子开着一辆面包车拉走了一个身穿红色衣服的孩子。外环路上的监控、村里小卖部的监控、道路卡口……一时间，警方以及孩子亲属全都去各个地点寻找监控，试图找寻那辆棕色面包车的踪迹。衣文义解释称，之所以怀疑那辆棕色的面包车，是因为孩子失踪后，这辆车在出现孩子爷爷三轮车的后面，“如果孩子被人拉走了，从时间点上看，这辆车有嫌疑，因为那条路上的车并不多。”他说，外环路一个工厂的监控拍到了这辆面包车，但是经过警方调查，很快将这辆车的嫌疑排除了。“车主确实从那走了，但是没看见孩子，当时车主正在饭店吃饭。”这条线索断了之后，大家把视线转移到另一辆可疑面包车上，根据村里小卖店的监控显示，只有这辆车的进村录像，并没看见该车出村。栖霞市翠屏街道大河北村党支部书记陈国明说，“这辆车是回娘家的，之所以没有出村的影像，是因为车下午才开走的。”这辆车也被排除在外，孩子难道不是被车拉走的？经过梳理，大家发现孩子是在11：45分和爷爷一块出去的，爷爷接到孩子失踪的消息是在12：05份，而村里的聋哑男子是12：16分左右出家门的，所以他出门后看到一名孩子被强行抱上车，此时女孩已经失踪了。而聋哑男子所形容的那辆车，警方也找到了，车主不是嫌疑人是本村村民，车上载的是自己的孩子，只是孩子恰巧也穿着红色衣服。嫌疑车辆的线索暂时就又断了，事情再一次陷入了僵局。全村整夜未眠合力寻人孩子到底能去哪？大河北村一个2岁的女童的消息瞬间传遍了周边各个村庄，小女孩的亲属和民警一直在附近寻找女孩，试图寻找一丝线索。在大河北村村委办公室里，记者看到桌子上一片狼藉，吃剩的面包、喝剩的饮料还没来得及收拾。“我一听到孩子丢失的电话就震惊了，我们村从来没有发生过这样的事。”栖霞市翠屏街道大河北村村党支部书记陈国明告诉记者，“村委成了临时指挥部，找累了，村民和民警都在这里简单吃口面包、喝口水，从昨天中午一直找到今天凌晨2点多。”栖霞市公安局接到衣妙涵失踪的警情后，高度重视，由局长亲自挂帅，立即抽调刑侦大队、网安大队、治安大队、交警大队、翠屏派出所、庄园派出所等单位民警，立即赶赴事发地点全面进行调查走访、核实线索。“我们分成两组，一组以警察为主，主要负责排查全村及周边的可疑车辆，一组以村民为主，外出寻找丢失女孩”陈国明告诉记者，事情发生后，栖霞市政府和公安局都高度重视这个事。他说，栖霞公安头一天来了20多个人，今天来的更多，先后排查了村里及周边的多个监控，连夜排查了近40辆可疑面包车，挨家挨户收集线索，许多村民也自发自发开车、骑车外出寻找失踪的女孩，一直到凌晨2点多。 村民找孩子找累了，就在村委会啃面包，喝矿泉水 本报记者钟建军摄休息了一阵后，19日早晨6时许，民警和村民又集合分工寻找。“女孩才2岁，不可能走远，也不可能自己上山。”陈国明说，不管什么结果，都要上去找找，“到8点45分，我接到孩子爷爷的电话，说找到了。”“孩子怎么样？”陈国明本能地问孩子的情况，“结果听到孩子很好，就是脸划破了一点，悬着的心终于放下了。”后来他才知道，孩子被找到的地方就在他的口粮地旁边的山沟里。村民称，孩子不像迷路了，像别人放到山沟里孩子到底是被谁抱走了？还是自己迷路了？还是有人看到这么多人都在寻找害怕了，将孩子遗弃山中？……衣妙涵虽然回来了，仍然还有不少疑问。由于孩子又饿又累、还受到了惊吓，记者没能见到、也不忍心打扰这位可爱的女孩。在记者采访中，多名曾经接触过孩子的村民称，孩子没有穿厚衣服，一直穿着那件红色的罩衣，通过观察孩子的表情，不像是在山里待了一整夜。村民称，山上晚上冷，2岁的小孩不可能走那么远，而且还在山沟里趴着，可能是被人抱走后扔在了山里。据陈国明介绍，孩子只穿着一只鞋，一只鞋掉了，被她爷爷发现时，孩子还在那里哭，“如果哭了一整夜，喉咙早就哑了，估计哭不出声来了。有可能是凌晨被人抱到山里的，当然这也是推测。” 责任编辑：王佳
【虚假大学】教育部点评通报的16所“野鸡大学“，南阳家长们擦亮眼睛！，发布招生信息 承接各类广告直击教风乱象刊发教育活动联系电话：15503770175315是消费者权益保护日，每年各个行业都要打假！教育界也不例外，近年来屡次出现虚假大学、野鸡大学，打着“正规高校”名号的招生宣传，坑害不少学生和家长。值此2017年消费者权益保护日，我们首先一起来回顾下2016年教育部通报的16所虚假大学，希望不要再有高考学子上当受骗了！不难看出，各类打着“正规高校”名号的不合格大学已经遍布多个省份，甚至蔓延到香港，并且名字也很“高大上”，比如说“香港苏文大学”、“中国财经政法大学”、“南方大学”等。说实话，如果不是教育领域专家，不去仔细查询核实，乍一看，这些虚假大学都是很难辨认的。下面就简单分析下这些“虚假大学”、“野鸡大学”的常用套路，考生们可要看清了哦！套路一：校名混用型以“中国财经政法大学”为例，这个学校校名就是典型的将几个正规大学名字混合而成，看上去非常的合理，而且还似乎是一所名校。现实中，这所学校根本不存在，而中国政法大学、中央财经大学、中南财经政法大学这三所名校才是正规大学，考生如果不仔细辨别，真的很容易上当受骗。套路二：区域含糊型以“南方大学”为例，在我们国家的高校界，的确有很多大学的地域指向性不强，比如说江南大学、中南大学、东南大学等学校，这个“南方大学”就是巧借这种大学命名模式，混淆视听。套路三：借用境外名校型以“香港苏文大学”为例，我们都知道香港中文大学，但是大家对于香港其它学校并不太熟悉，于是造假者利用这一点，在香港中文大学校名上稍作更改，让你误以为这个学校也是存在的。套路四：网站可查，但无备案千万别以为这些作假学校仅仅是校名雷同这么简单，如果你心存疑虑，这些学校的网站在网上都是可以搜索到的，但注意一点，这些网站没在工信部备案或盗用其他实体单位的备案信息，其网站的IP地址(空间/服务器)均挂靠大陆以外的地区或国家。套路五：证书可查虚假大学建网站的最核心目的，就是让其团伙伪造并骗卖出去的学历文凭证书上的证书编号，在互联网上、在其所谓的官方网站上能有所查询。其实防这些野鸡大学也并不难，只要你不抱侥幸心理，不要听信谣言，按照官方指导的方法来操作高考志愿填报，就不会上当受骗了！千万别认为通过一些不正当途径，可以低分上好大学！来源：象牙塔那点事儿名师讲堂在线名师，课程辅导，考前冲刺『面对面展开交流互动，心与心进行辅导沟通』名师热线：15503770175
幼儿园就学英语真的好吗：专家称“没必要”，是家长太焦虑了，有人说3～5岁是语言能力一个重要的发展时期，也是英语(精品课)学习的黄金时期，但外语(课程)院校的院长们并不这么看。近日，第十一届全国英语专业院长/系主任高级论坛在萧山举行，来自全国英语专业大佬们汇聚在一堂，聊了聊外语课程的改革与建设。英语学习除了需要语言天赋，学习的频率和持续性也很重要。特别是低龄段孩子，从幼儿园开始学和从小学一年级开始学，差异并不大，所以没必要浪费时间。英语学习日渐低龄化专家说其实没必要现在，不少小学低龄段甚至幼儿园都开始涉及英语，很多家长还觉得课程太少，还要给孩子在外面报各种培训班。如今，英语学习越来越低龄化。那么，在专业人士看来，英语学习到底从几岁开始最合适呢？浙江外国语学院校长洪岗反对孩子过早学习英语，一年级学生年纪太小，认知能力有限，学起英语来会很吃力，而三年级学生的认知能力相对要好很多，学习起来也会快很多。洪岗认为，英语学得早或许会比什么都不学要好一些，但实际效果并没有想象的那么好。毕竟，学英语需要大量语言灌输，学生还需具备接收和消化的能力。现在家长太焦虑了，孩子才读一年级，发现班上有好多孩子英语讲得很好，自己的孩子却连单词都不会说，就急坏了，忙着送孩子去读培训班。也有很多家长表示，送孩子去培训英语，但效果并不好。主要原因是没有持续的学习，年纪小的孩子很容易忘记之前学的。如果一定要从很小的时候就开始学英语，那么，除了有效率的学习外，教师的专业水平也非常重要。学外语注重对话，教师的口语对孩子的学习也有一定影响。洪岗说。大学英语教学需怎样改进应提高应用实践能力除了低龄段的英语学习，在论坛上，英语专业人才到底该如何培养也是讨论得较多的问题。有些学校的探索实践颇有新意。比如浙江外国语学院英语专业的本科生，除了要学习公共课程外，学生还应结合基础科学类课程或人文社科类基础课程，尽量参加英语辩论、英语市场调查、翻译等，加强实践能力。对外经济贸易大学的王立非教授说，如今大学生仅仅掌握商务英语基本技能是不够的，需要更多地提高英语应用能力和实践能力，注重英语的实用性和可操作性，培养自己的思辨和创新能力。青岛大学外国语学院开设英语公共演讲、欧洲文化入门等系列课程，还有诗歌鉴赏等课程。这些课程用以巩固学生中、外文基础，积累中国古典文化积淀，培养汉英翻译人才，为中国优秀文化走向世界服务。青岛大学外国语学院院长卞建华说。目前，英语已经成为一种普及化的语言交流工具，越来越多的人能够将其应用自如。各大高校也开始培养行业中既懂专业知识又有沟通能力的复合型人才。（原题为：《学英语，没必要从幼儿园就开始》）
孩子苹果店试玩iPad下手太重 店长不满挥拳打家长，（原标题：孩子苹果店试玩iPad 店长不满挥拳打家长） 事发苹果销售店位于七宝宝龙城市广场一楼两个孩子在苹果销售店里玩iPad，因为下手有点重，遭到店长的训斥，家长不满，与店长发生争执。双方各不相让，最终家长被店长4拳打倒在地，面部颧骨处充血，嘴唇被打肿，两颗牙齿松动，耳后被缝两针。事发苹果销售店位于七宝宝龙城市广场一楼，为上海金数码电器有限公司所开。店长对于出手殴打顾客一事毫不隐瞒，并向记者提供了事发时的视频。店长制止孩子引家长不满据家长田某说，3月18日晚上他带着分别为7岁和5岁的两个孩子到七宝宝龙城市广场，参加一年级家长和孩子们的聚会。因为学习需要，他们打算购买一个iPad。晚饭后，两个孩子就跑进了这家卖苹果产品的门店，玩起了游戏。门店视频显示，当天20点40分04秒，两个小孩进入店堂，直奔iPad展示区，家长田某紧随其后。此时，该店店长刘某正站在柜台后。40分30秒，孩子们开始摆弄支架上的iPad，不时把iPad端起又放回支架，并用手指快速点击。其间店长刘某扭头看过他们几眼。41分42秒，刘某走向孩子们，跟孩子和家长说了些话。42分11秒刘某走回柜台，田某看似没有反应。田某说，孩子们刚捧起iPad没玩一会儿，店员就指着孩子们，喝叫他们放下，不准拿起来，不准乱点！田某认为孩子们并没有什么剧烈行为，刘某的反应让他很诧异，“苹果体验店就是为了让客户在体验中找到乐趣，并喜欢上产品，可他们店里为什么不让孩子们体验？”在门店里，刘某告诉记者，按照店里要求，展示机不允许离开支架。而且两个孩子用力敲击机器，他只是过来制止一下。看见孩子们动作轻了，他就回到了柜台。42分12秒，刘某站在柜台后，手指向两个孩子和田某。似乎已经发生争执。42分27秒，田某从门边向刘某走近两步，时而用手指向刘某，时而指向孩子们，争执升级。田某告诉记者，当时他质问刘某，难道苹果公司设计的产品，孩子们用手指就会点坏？为什么要对孩子们口出恶言？刘某听闻，就说家长素质差，怎么教育孩子的？眼看孩子们在戳iPad也不管！刘某坦言，在这个画面内，双方的确爆发了口角，“他说他是受过很好教育的，怎么教孩子不要我评价。但是，他的孩子粗暴地对待我们的展示品，作为家长，既不教育也不制止，这是好的教育方式吗？”家长手机拍照被视为挑衅在43分36秒，田某掏出手机开始拍孩子们体验iPad的现场。44分25秒开始，画面显示田某与刘某再次激烈地互相指戳。“我们店里不允许拍照，我口头警告他，但他不理睬，我也没继续制止。”刘某说，他认为田某拍照是故意挑衅。田某则称，因为双方发生争执，他要拍一些现场，留作证据。45分37秒，在争执一段时间之后，田某再次举起手机拍照。这一次他拍的是柜台和店长方向。45分40秒，刘某和另一名男店员同时起步，向田某走过去。刘某说，田某不但不停止拍照，更将镜头对准他拍。他认为这是挑衅的行为。不过田某向记者辩解说，镜头里拍到刘某，是因为他要拍苹果的授权标识，而这个标识正好在刘某身后。从45分50秒开始，另一名店员开始在田某和刘某身边晃动。田某说，虽然自始至终这名店员都没有说过一句话，但是他没有劝解的意思，反而在助威。田某和刘某的争吵愈演愈烈。45分56秒，田某把手里的衣服扔在地上。这时，另一名店员立即靠上去。46分08秒，田某用胳膊肘碰了刘某一下。“他的手指头几乎要碰到我，我想把他推开一点。”田某说。接下来的画面，变成了刘某左右开弓，接连4拳击打田某的面部和头部。46分15秒，田某倒地。刘某告诉记者，他的确动手打了田某，因为是田某先动手的。“我打了他几下，他躺下后，我们也就没有再打他。他就躺在那里报警。”回忆自己当时为什么这么冲动时，刘某说，对方抬起胳膊，他可能会错意了，以为对方要发起攻击，所以他才出手反击，保护自己。家长拒绝调解要求给说法当晚，田某被救护车送往市第六人民医院，做了检查和处理后，留院观察休养至第二天下午。记者在就诊记录上看到，田某耳后有一道一厘米长的口子，深及皮下，缝了两针。右颧面部充血，唇部肿胀。嘴唇出血，有牙齿松动。目前，刘某还在上班，称警方尚未定性，只做了个笔录，就让他回来了。对于该事件是否有进一步解决方案，刘某称，对方还没去派出所调解。田某告诉记者，对方对他是故意伤害，并且当着两个孩子的面殴打他，给孩子们造成了心理伤害。他从一开始就没想过进行调解。“我希望上海金数码电器有限公司和苹果公司，都对这件事给出说法。” 责任编辑：王佳
烟大附中开展“不让毒品进我家”主题活动，胶东在线3月21日讯(通讯员姜丽)为增强学生的禁毒意识，普及禁毒知识，提高学生自觉抵御毒品的能力，近日，烟大附中初中部开展“不让毒品进我家”主题活动。本次活动内容丰富多彩，由学生、教师、家长共同参与完成，初一年级要求每位学生编写一段禁毒誓言；初二年级要求每名学生制作一张与禁毒有关的手抄报。此外，还开展了禁毒知识竞赛活动，在活动中使学生了解毒品对身心的危害，吸毒对社会的危害，如何学会自我保护及自觉抵制毒品诱惑等。通过本次活动，使学生树立了正确的人生观、世界观，教育学生要勇敢面对人生中的挫折和不幸，并用正确的态度和方法去解决，切勿靠吸食毒品逃避现实。
96年男子盗千万赏主播400多万 公诉机关建议量刑10年以上，昨日，胡某因涉嫌盗窃在北京市第一中级人民法院接受审理。通讯员 李佳 摄【96年男子盗千万赏主播400多万 公诉机关建议量刑10年以上】21岁的淘宝店主胡某偶然发现，在一档商家向会员赠送优酷会员卡的活动中，当账户资金不足时，支付宝平台会向自己账户返还款项。从2015年11月开始到去年4月被抓，胡某用这个系统漏洞盗取优酷网所属的合一信息技术（北京）有限公司（下称合一公司）1300余万元。昨天上午，胡某因涉嫌盗窃在北京市第一中级人民法院接受审理，在法庭上胡某承认了检方的指控，并交代如此巨款除了自己消费挥霍外，还拿出其中的400多万打赏了视频直播网站的女主播。淘宝店主利用网络漏洞获利1300万昨天上午10点钟，戴着一副黑框眼镜、身材瘦小的胡某被带上法庭，他对公诉机关的指控悉数认可。据了解，1996年出生的胡某案发前经营自己的工作室，并在淘宝开设了名称是“林枫商务”的店铺。网店用于经营一些小软件和帮人代充QQ会员的业务。在给淘宝店铺的“大客户”赠送优酷会员礼包的过程中，胡某发现，如果自己绑定支付宝的银行卡余额不足时，客户虽然收不到赠送的礼包，但系统会向自己支付宝账号打进一笔款项。于是，第一次，在自己未付钱的情况下，胡某的支付宝账户里凭空多了120元。据检方指控，胡某于2015年11月至2016年4月期间，利用系统漏洞，恶意制造账户余额不足的条件，窃取合一公司10余万笔资金，共计1300余万元。除了司法机关查获的300多万，涉案赃款大多已被胡某挥霍。据悉，这超过1000多万巨额赃款中，胡某除了用于自己打游戏买装备外，还将其中一部分借给了周围数个朋友。除此之外，胡某还花费400多万元打赏视频直播网站的女主播。公诉机关建议量刑10年以上在法庭辩论阶段，公诉人表示，应当认定胡某具有盗窃他人财产的主观故意。由于胡某的犯罪数额特别巨大，检方建议法院对其判处10年以上或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。胡某的辩护律师发表辩护意见认为，胡某认罪态度较好，可以从轻处罚，胡某确实存在犯罪行为，但并不是其主动攻击网络进行犯罪，此外，淘宝存在系统漏洞，也是导致案件发生的原因之一。由于在案发时胡某年仅19岁，对行为的辨识能力比较差，到案后也一直配合调查，因此希望法庭考虑从轻对其进行处罚。该案并未当庭宣判。对话胡某：打赏主播是为了解压新京报：为什么会把那么多钱用来打赏女主播？胡某：打赏女主播也是为了缓解一下现实中的压力，家里、工作室的事情压力很大，在直播平台上，最起码还有她们陪我说说笑笑。新京报：你的压力很大吗？胡某：我父亲在外地打工，我叔叔因为吸毒被判刑，而我和我父亲的关系很不好，这几年我都没怎么回过家。我工作室的员工，有的时候并不太重视我的看法。新京报：这么多钱你是怎么花的？这种感觉好吗？胡某：想怎么花就怎么花，买以前想都不敢想的那些游戏装备，还可以借给身边的人。但挥金如土的感觉其实并不好。新京报：在5个月的时间里用这种方法赚钱，你心里不害怕吗？胡某：我就知道这种方法可以赚钱，而且非常快，轻轻松松刷一下，金额就是我以前努力好几个月的钱，我当时并不知道这是违法的。对于我来说，今天的事情今天处理，明天不知道会发生什么，明天再说，既然被抓到了，我就认栽。
33岁年轻爸爸突发疾病 发烧时过度劳累有猝死风险，进入春季，气温忽高忽低，不少人因为天气多变患上感冒，专家提示，感冒后应多休息，多饮水，避免病情加重进而演变成病毒性心肌炎。目前，对于病毒性心肌炎尚无特效药，主要还是依靠患者自身抵抗力，因此，休息是最重要的治疗手段。近日，一则《年轻爸爸家长会上猝死，事前已连续发烧三天》的新闻引起关注。3月初，浙江绍兴某幼儿园家长会上，一位33岁的年轻爸爸突发疾病，被送往医院后抢救无效不幸去世。据当时在场的家长透露，这位年轻的爸爸刚刚有了二孩宝宝，开家长会前已经连续发烧3天，具体死因不确定。现场参与抢救的医生家长判断，疑似病毒性心肌炎。这例因连续几天发烧过度劳累发生的意外事件，让所有人感到惋惜，同时，也使“病毒性心肌炎”这个并不为人所熟知的疾病成为公共话题。专家介绍，感冒引起的病毒性心肌炎或者心血管疾病，多数情况下身体会发出报警信号，如先有发热、全身酸痛、咽痛、倦怠、恶心、呕吐、腹泻等症状，然后出现心悸、胸闷、胸痛或心前区隐痛、头晕、呼吸困难的情况，此时患者就应该十分警惕，及时就医。只有极少数患者会出现心力衰竭或心源性休克。所以，一定要及时休息。休息是最好的治疗专家介绍，心肌炎一般都发生在感冒发烧以后，它前期症状可能就是感冒发烧，然后才出现心脏的问题。前期高烧不退，自己感觉没劲儿，这个时候一定避免特别剧烈的活动，休息是最主要的治疗。有不少人认为，感冒了，运动一下出一身汗就好了。可是从医学的角度来说，这是一个误区，而且很致命。感冒了应该注意休息，不然会增加病毒性心肌炎的感染几率。感冒后运动一下出些汗，有可能使感冒症状得到缓解，但这种情况多见于少数体质较强、感冒初期或症状较轻的人。多数人尤其是儿童、体弱者和老年人，感冒时参加体育锻炼是有害无益的。如果感冒了还进行体育锻炼，会使体内产热进一步增加，代谢更加旺盛，这样势必造成体温过高，进而使体内调节功能失常，使中枢神经系统的兴奋性过度增高，体内的能量物质，如糖、脂肪、蛋白质等消耗过多，反而会削弱人体的抵抗力，并使氧的消耗量大大增加，以致加重心、肺等系统的负担，从而使病毒更容易侵犯到心肌。感冒大多数都是病毒感染引起的。病毒感染是自限性的疾病，患者应主要以休息为主。动物实验证明，使小白鼠感染病毒后，不停歇地刺激它使其活动，结果发现将近一半以上并发病毒性心肌炎。而不停歇地刺激患有病毒性心肌炎的白鼠使其活动，结果无一幸免全都死亡，而使其休息则大多数可以继续生存。据悉，感染性原因引起的心肌炎，常先有原发感染的表现，如病毒性感冒患者常有发热、咽痛、咳嗽、呕吐、腹泻、肌肉酸痛等症状，大多在病毒感染1～3周后出现心肌炎的症状。不论心肌炎的病因，心肌炎的临床症状与心肌损害的特点有关，如以心律失常为主要表现者可出现心悸、严重者可有黑蒙和晕厥；以心力衰竭为主要表现者可出现呼吸困难等症状；严重者发生心源性休克而出现休克的相关表现；若炎症累及心包膜及胸膜时，可出现胸闷、胸痛症状；有些患者亦可有类似心绞痛的表现。青壮年发病较多春季，人体在气候多变的情况下，抵抗力下降，很容易诱发感冒。得了普通感冒的人，一般可在7天左右自愈，但是，如果感染病毒，导致心肌炎的几率就会加大。据统计，心肌炎可发生于各年龄的人群，以青壮年发病为多。心肌炎的诊断一般根据病因的特点、心脏相关的临床症状和体征、实验室检查发现的心电图异常、心肌坏死标志物升高、超声心动图的异常，并排除其他心脏疾病时做出。心肌炎的确切诊断需要病理组织学的证据，主要是心内膜心肌活检的结果，因其对治疗的指导意义有限而且有一定的操作风险，目前临床并不常规进行。在许多情况下心肌炎的诊断有相当难度，例如在病毒感染的病史不明显，而心肌坏死的标志物又正常的时候，即使有明确的心力衰竭和心律失常等心脏损害，心肌炎的诊断仍难以确定。心肌炎目前还没有特效的治疗方法。主要应卧床休息，以减轻心脏负担和组织损伤。如患者伴有心律失常，应卧床休息2～4周，然后逐渐增加活动量；严重心肌炎伴有心脏扩大者，应休息6~12个月，直到临床症状完全消失，心脏大小恢复正常。大多数患者经过适当治疗后会痊愈，不遗留任何症状或体征，极少数患者在急性期因严重心律失常、急性心力衰竭和心源性休克而死亡，部分患者经过数周或数月后病情趋于稳定，但有一定程度的心脏扩大、心动能减退、心律失常或心电图变化，此种情况可持续存在，为急性期后心肌瘢痕形成所致，还有部分患者由于急性期后炎症持续而转为慢性心肌炎，逐渐出现进行性心脏扩大、心功能减退、心律失常，经过数年或更长时间死于上述各并发症。各阶段的时间划分比较难定，一般可以6个月以内为急性期，6~12个月为恢复期，1年以上为慢性期，急性期不明确的慢性患者与心肌病难以区分。
教材里的“假课文”到底假不假？ 专家：不要炒作，“网上说孩子用的语文课本中有不少是错误的，这不是在误人子弟吗？”北京市海淀区一位二年级学生家长老胡气愤地说。近日，一篇名为《校长怒了！还有多少假课文在侮辱孩子的智商？》的帖子在网上广泛流传，老胡所在的家长群一下热闹了起来。在这份网上热传的帖子中，罗列了不少现在正在使用的小学语文课本中的具体错误，比如，某版本的二年级课本中的课文《爱迪生救妈妈》，“无论是课本还是老师的教参都没有注明文章的作者和来源”。而且，根据历史资料，爱迪生小时候的那个年代根本还没有阑尾炎手术，课文所叙述的内容根本不存在。再比如，某版本五年级上册的《地震中的父子》，讲了父亲到学校救助儿子及儿子同学的故事，但是据几位语文老师的考证，当年的洛杉矶地震发生在当地时间的凌晨4点31分，凌晨的学校，怎么会有学生？其实，不仅是这次“假课文”的帖子引起了人们的关注，每一次中小学语文教材的变动：某一作家作品的替换、数量的增减，某一类课文篇目的变化等都能引起公众的热烈讨论。一轮轮的热议背后是公众对语文教育的关注，也表达了公众对优质的语文教材的期盼。那么，网上热传的这些“假课文”到底假不假？为什么会出现有争议的课文？公众应该如何看待语文教材中的种种变化？中国青年报·中青在线记者采访了语文教育领域的专家、研究者和一线教师，试图给出更加理性的视角。语文不是历史 教材可以批评但不要炒作“对语文教材的这种批评每隔一段时间就会出现一次。”北京大学语文教育研究所所长温儒敏教授说。前几年有人爆料某版本初中语文教材发现30多个错误，甚至要把出版社告上法庭。温儒敏教授找来材料进行了研究发现，这所谓的30多个错误，绝大多数都是夸大，或者是爆料者自己弄错了，真正错的只有五六处，而且多为编校的过失，比如标点不完整、个别错字等，没有校对出来。对于本次讨论比较多的“假课文”《爱迪生救妈妈》，这篇不到500字的小故事，说的是爱迪生7岁那年妈妈得了阑尾炎，很紧急，医生到家里想给做手术，可是屋里光线太暗没办法。爱迪生急中生智，用几面镜子把油灯的光汇聚起来，照射着让医生成功地做完手术，救了妈妈。网上的吐槽者说，看过几种爱迪生传记都没有此事的记载，还有人“考证”到，世上第一例阑尾炎手术是1886年做的，而爱迪生7岁那年是1854年，不可能有这种手术。“其实，《爱迪生救妈妈》这篇小故事并非‘杜撰’，而是有来路的。”温儒敏介绍，1940年美国拍摄的电影《Young Tom Edison》，里面就有一段爱迪生救妈妈的情节。在选入小学语文实验教科书之前，1983年版的人教版初中英文课本第5册第9课中，已经选了一篇题为“Edison＇s Boyhood”的课文，其中写到了爱迪生救妈妈。而小学语文的这篇课文就是根据这些材料编写的。当然，这样也不能证实爱迪生小时候一定救过妈妈。“小故事属于文学作品，即使有一定的想象和虚构，也是可以容许的。”温儒敏说。“语文不是历史。”北京市海淀区一位不愿透露姓名的小学校长说，“其实语文课文本来就存在两种类型，就是写实文体和虚拟文学。”现在这个问题不像是讨论“真”和“假”的问题，而是借机发泄了一下情绪。“教材可以批评，但是不要拿来炒作。”温儒敏说。“我们不可能编出完美的教材。”北京教科院基础教育研究中心教研员连中国老师说，“发现了不对的地方，咱们就改。”但是课文中的一些内容可能会牵扯到历史深处的东西，一些问题可能不仅涉及语文一个学科。改不改、怎么改不能因为网上的一个帖子就定，而是要由专业的机构、权威的专家经过反复地、谨慎的考证。不过，也有专家指出教材中选入的课文，如果其选材来源于某个历史事件，那么是不应当出现知识性错误的。名人故事的“虚构”也要有一定的限度，最好有些相关的史料做根据，名人的性格、情感等心理特征应和传主性格特点符合。特别是现在的中小学生，由于接触的信息量足够大，眼界也足够开阔，“在进行课文的选择时不能仅仅在价值观上把关，还要在事实上把关。”上海市特级教师、上海师范大学附属中学语文教师余党绪说，孩子在把正确的观念内化为自身信念的时候是需要一个过程的，在这个过程中如果孩子发现支撑这个正确观念的事实本身是虚假的，他们会连带着对观念本身的正确性产生怀疑。教材不是“美文”的汇编 课文的改动是为教学的需要在余党绪看来，人们对语文课文中的“错误”宽容度偏低，还跟人们一直以来的观念有关：教材是一个范本、一个标杆。所以有人会说：有那么多优秀的文章为什么不选，偏偏选中这些文章？“其实，教材首先是为教学服务的。”余党绪说。比如，鲁迅的一篇文章出现了增减就会在社会上引起轩然大波，而选用教材的人更多是从对学生语文能力培养的需求出发的，可能恰好鲁迅的另一篇文章更合适。“前两年甚至有人说鲁迅已经被赶出语文教材。这是误解。”温儒敏说，事实上，课程改革增加学生自主学习的选择性，原来高中3个学年必修课，改为1.75学年，而选修课占1.25学年。必修课总课时少了，自然也要对课文数量进行调整，这是很正常的。鲁迅的文章在必修课中减少了，有的放到选修课了。在入选课本的作家中，鲁迅仍然位居第一。“社会上的很多讨论可能更多地站在文学的、社会的，或其个人趣味的角度上，而非语文的角度。”余党绪说。“教材不是美文的汇编。”温儒敏说。“教材选用课文，特别是小学语文课文，很多都是经过修改的，对选文做少量必要的改动，并非显示编者‘高明’，主要是为了适合教学的需要。”特别是小学低年级的课文，为了认字的安排，改动是常有的。过去叶圣陶主编中小学教材，对选文也是要做修改的。比如《最后一课》，几乎就是根据原作重写。原来初中选过文言文《口技》，原作有些内容涉及夫妇的情事，选入课文肯定不合适，就删节了。温儒敏教授同时还是“部编本”语文教材(“部编本”教材是由教育部直接组织编写的教材)的总主编，他介绍，这次“部编本”课文凡有改动，会在注解中说明。教材编写对原作的改动非常慎重，若原作者健在，改动都经过作者的同意，有的还会请作者自己动手来改。而经典作品一般是不作改动的，若有某些表达不合现今“规范”，在注解中加以说明。教材只是教育的工具 教师不能被工具左右“说到底，课本只是教育的一个方面，是教育教学的一个工具而已。”连中国老师说，真正打动人心的不仅是课本呈现的那一点点。教育是立体综合的，教育中很大一部分是师生相处，这个过程从某种意义上说更为重要。不少一线教师认为，当教材中有些内容被质疑的时候，教师完全可以把这作为一个教育契机进行讨论，甚至可以让学生由此形成课题研究。“孩子需要判断力。”余党绪说，利用这些课文正是一个很好的教育机会，在引导孩子正视错误、研究错误、修正错误的过程中，孩子自然就会成长。余党绪介绍，我们的教育容易简单化，为了达到一个结果往往忽略了过程的教育意义，仿佛我们的教育就是为了告诉孩子一个“正确答案”。比如，我们在小的时候经常听到这样的教育：只要你读书用功了将来就会成功。“而当我们成年之后才发现成功需要很多因素，如果当孩子小的时候把用功和成功之间的关系讲清楚了，孩子长大之后面对挫折和失败的时候内心就会增加很多平静和坦然。”余党绪说。其实教育者也没有必要那么紧张，因为“孩子在成长的过程中没有哪篇文章是必须要看的。”连中国说，我们的教材中有那么多优秀的作品，把这些作品的价值全部挖掘出来就已经非常棒了，没必要在个别存在质疑的课文上纠结。教材是工具，教师不能被工具左右。连中国老师介绍，他曾经陪自己的孩子一起读过一篇小学教材上的课文，文章非常短小：小鸭说：“妈妈，您带我去游泳好吗？”妈妈说：“小溪的水不深，自己去游吧。”过了几天，小鸭学会了游泳。小鹰说：“妈妈，我想去山那边看看，您带我去好吗？”妈妈说：“山那边风景很美，自己去看吧。”过了几天，小鹰学会了飞翔。“谁都知道两个故事是假的。”连中国说，但是这个故事传递给孩子的东西却是真的、美的。如果教育者能在教育过程中再进一步深入，“鸭妈妈”和“鹰妈妈”在说这些话的时候其实也是有很多掂量、担心和忐忑，那么孩子在学习这篇课文的同时也就学会了理解家长的不容易，“孩子就成长了”。中国青年报·中青在线记者 樊未晨 来源：中国青年报 ( 2017年03月20日 09 版)
浙大女生坚持记手账12年 改掉拖延症，3月20日，浙江大学官方微信介绍了一位女生，她叫丢丢，已经坚持做了12年的手账。唯美的字体、简洁传神的简笔画以及萌萌哒日系胶带纸，让她的手账得到不少网友的赞赏。
315维权日：揭留学中介市场收费“忽悠”乱象，留学市场坑多水深，行业乱象丛生，各种忽悠骗局屡见不鲜。315消费者维权日，来和大家共同起底一下留学市场的水深水浅，提升大家的防忽悠意识。挂羊头卖狗肉留学中介机构以给学生海外留学深造提供便捷和专业的服务收取中介费用，但在业界不乏一些挂羊头卖狗肉的行径。口头承诺能申请A学校，收取中介费之后就变卦不认账，给家长们推荐一些资质口碑不好的学校进行敷衍。前段时间，据国内某家媒体报道，一名四川在读大学的成都女孩打算毕业后赴美国就读一年制法律硕士，联系到国内某家较知名留学中介机构成都分公司，并告知其只能承受学费加生活费不超过20万元，若超出就暂不考虑留学计划。在与机构沟通其相关留学诉求及自身可承受的经济承担能力之后，留学机构与其达成承诺在20万元费用之内可以随便选择某些学校范围，双方签订了合同。于是按照机构规定，女孩需缴纳2.5万元的中介费。但最后在做好各项准备以后办理申请时，女孩及其父母发现，20万元费用之内的学校根本不符合自身条件，符合条件的大学收费都是40万元的。女孩觉察有被骗嫌疑要求退还中介费，机构声称按照合同只能返还50%的中介费。最后，女孩在沟通无果后求助广州地区法院。申请材料造假某些中介机构的留学顾问为了业绩提成，在办理学校申请时，会给家长们推荐返还佣金高的院校，而并不是那些更符合学生个性化条件的院校。通过诱导式的说辞悄悄地更改家长和学生们的择校意愿。有些时候，可能还会涉及到部分申请材料内容造假，凭空编撰申请资料。甚至如果申请者申请条件不够，某些机构还会利用他人资料信息顶替。可是，一旦被发现资料造假，毁掉的可是学生们的前程。变相巧妙收费留学中介一般提供基础性的专业服务，包括推荐适合院校，准备申请资料以及翻译文书、简历和推荐信。同时，为了提高市场竞争力，很多中介还推出了高端个性化服务。比如预约签证申请、签证培训，国外接机和住宿安排。所以学生和家长一定要自己确认好每一项收费项目，多比较。学生家长如何应对为了避免中介最终申请的院校和当初承诺的在院校的排名及师资力量上相差悬殊的话，在这里有必要提醒各位家长和学生，在与中介机构签订出国留学合同时一定要多提防陷阱条款。中介可能会把先前的口头承诺都推翻，反悔称合同中都没写。所以，任何存在疑虑的问题点都要白纸黑字落实在合同里。确认合同内容及各项收费明细，在合同中明确退款条款，包括申请失败未能获得录取通知书等意外情况后的退款明细。选择资历深业界口碑度好的留学机构。
维扬书生：培训机构承诺考试“保过”，说明啥？，一教育培训机构“承诺”考试“保过”，人均收取万余元，以无线电传送“答案”的手段组织考生作弊。近日，北京房山警方会同市公安局刑侦总队、网安部门一举打掉一个名为教育培训机构、实则组织考生作弊的犯罪团伙，查获犯罪嫌疑人11名。(3月18日《新京报》)今年2月，一个市民向警方举报称发现网上有教师资格考试“保过”信息。消息提到只要交钱，就能保证通过全国教师资格证考试。房山公安分局会同刑侦总队、网安部门成立专案组开展侦查，最后该团伙被一锅端，11名犯罪嫌疑人被查获。培训机构公开在网上承诺考试“保过”，说明啥？低投入高回报，让利令智昏的李某等人铤而走险。马克思有句经典名言：“资本家害怕没有利润或利润太少，就像自然界害怕真空一样。一旦有适应当的利润，资本就大胆起来。如果有百分之十的利润，他就保证到处被使用；有百分之二十的利润，它就活跃起来；有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞死的危险。”李某等人利用高科技手段组织他人作弊，他们使用的作弊器极为精巧。一种是耳机式作弊器，装置微小，可以直接接收语音信号答案，另一种是类似于橡皮大小的长方形塑料块，上面有液晶显示屏，通过这种作弊器可以接收数字信号答案。这样的高科技作弊手段在考场上成功的几率很高，被查的概率极低。所以李某才从马某处购得用于作弊的信号发射器、信号接收器等设备大干一场的。参与作弊的考生也不是值得同情的受害者。正所谓一个巴掌拍不响，有李某、马某等优秀“导演”“编剧”还不够，还需要有愿意掏钱的“演员”默契配合，这台戏才演得下去。所以，那些主动交钱接受“培训”的考生，他们不是无辜的清白者，是这起不光彩的考场舞弊案的从犯，理当追究他们的法律责任。套用姚明那句“没有买卖，就没有杀害”的广告词，可以说“没有买卖，就没有作弊”。因为教师资格证是从事教育工作的必备条件，可是要顺利通过教师资格证考试，要付出大量的心血和汗水，无论是综合素质、教育知识与能力还是学科知识与教学能力，哪一门都不容易通过，现在有培训机构承诺考试“保过”，人均收取万余元，对于那些想做教师又怕学习的人来说，万余元的付出就能换来梦寐以求的教师资格证，就能圆自己的教师梦，这样的买卖还是划得来的。笔者以为，做一名教师，业务水平固然很重要，但更重要的是师德，教师自身没有高尚的道德，如何培养品德高尚的学生？那些弄虚作假获得教师资格证的考生，早就突破了做人的底线，根本就不配做一名人民教师。房山警方依法刑拘李某等11名犯罪嫌疑人，可谓大快人心，对那些交钱参与作弊的考生，包括之前通过这种手段已经取得教师资格证甚至已经成功入职教师的舞弊人员，希望警方顺藤摸瓜，一查到底，坚决追责，还社会一个公道。稿源：荆楚网作者：维扬书生【
南昌开拆高校违建 教育系统共有违建临建30多处，3月25日下午3时，江西财经大学联合辖区董家桥街道，拆除了位于青山南路李家庄菜场旁的2家临街店面，面积120平方米，在我省高校实现“第一拆”。江西财经大学所拆店面分别经营水煮和窗帘，该校资产管理处公共资产经营管理科长詹小庆介绍，该临街店面建于上个世纪80年代中期，当时为加油站的一个办公室，没有产权证。问及租金及承租户问题，詹小庆表示，“李家庄菜场权属江西财经大学，共360平方米，租金捆绑到该菜场，学校只与一个商户签了租赁合同，租金每月每平方米30元左右，其余商户店面是从该商户转租而来。据了解，江西财经大学在省高校成功实现“第一拆”的同时，省教育厅召集南昌大学、江西师范大学等多所院校召开协调会，表示将积极支持南昌市“双拆”工作。据初步摸排，省教育系统所属院校共有违建临建30多处，面积约4万平方米
女生公车上玩手机 身旁大叔发飙：电磁波侵害了我的大脑，女生公车上玩手机 身旁大叔发飙：电磁波侵害了我的大脑
青少年成近视“重灾区”电子产品为罪魁祸首，原标题：青少年成近视“重灾区”本报北京3月20日电(记者 田雅婷)当前，青少年群体已成为近视“重灾区”。调查显示，大约每10个孩子中，就有7个近视。3月20日，由《健康时报》主办的“科学护眼进校园、进社区”公益活动启动，解放军总医院眼科副主任李晓陵在启动仪式中指出，电子产品是青少年近视高发的罪魁祸首。“手机、电脑、平板电脑等电子产品，在带来工作便利和生活娱乐的同时，也给眼健康造成巨大伤害。”李晓陵介绍说，数据显示，在我国0岁～6岁的孩子中，有66.6%从4岁开始就接触电子产品，每天玩平板电脑或手机的时间为1.5小时至2小时。而各类电子产品发出的可见光中，都含有大量不规则频率的短波蓝光，长时间照射会对眼睛造成伤害。此次启动“科学护眼进校园、进社区”公益活动，将邀请知名眼科专家，在各社区及中小学开展眼病筛查、科学护眼健康科普讲座等，帮助更多孩子掌握爱眼护眼知识。
小女儿一哭就是大女儿的错?这种心理问题您也有吗，家住苏州工业园区的艳艳已是两个女儿的妈，去年年底，二宝降生后，艳艳因不适应开始焦虑不安，更可怕的是，她将这些负面情绪宣泄到大女儿身上。她看到大女儿去抱抱、亲亲妹妹，就如惊弓之鸟般，从床上跳起来阻止，尤其是当二宝哭闹时，她更会将原因转嫁到大女儿头上，有时竟对大女儿大声呵斥。心理医生表示，二胎政策放开后，不少二胎妈妈都或多或少出现了一些心理问题。二胎妈妈的坏情绪看到大女儿靠近二宝，立刻跳起来阻止家住苏州工业园区湖东的艳艳，今年30岁，却已是两个女儿的妈。2011年，她生下大女儿布丁后，曾一度打算“封肚”，不过就在五年后，老天爷又“意外”送给了她一个小天使。“其实我是个缺乏母爱的人，在生了大宝后才意识到自己需要挖掘自己的母爱。”艳艳说，她做了很多心理功课，学习做一个好妈妈，但当二宝降生后，那些理论知识在实际困难面前显得苍白无力。二宝降生后，艳艳因不适应开始焦虑不安，更可怕的是，她将这些负面情绪宣泄到大女儿身上。艳艳清楚地记得，年前的一天，她刚把二宝哄睡，想休息会儿，突然看到大女儿去抱抱、亲亲妹妹，艳艳就如惊弓之鸟般，立刻从床上跳起来阻止，“不要弄她！”艳艳说：“我当时就是太累了，我怕大女儿把二宝吵醒。但是，我看到大女儿眼泪在眼眶中打转，我心里又有些难过。”还有一次，大女儿在房间玩玩具，这时候，二宝突然哭闹起来，艳艳又将错误归结到大女儿头上，对她大声呵斥：“你为什么老是这么吵，把妹妹都吵醒了！你就不能安静点吗？”艳艳的这一系列过激反应，也使得原本活泼的大女儿变得沉默寡言。每次事情发生后，艳艳都很后悔，她感觉自己的行为伤害了大女儿，艳艳说：“有段时间，大女儿只敢躲在房间一角远远看着妹妹。”但是，当事情再发生，她却又控制不住情绪，接而陷入无限循环的懊恼与自责之中。生二宝之前，在艳艳的微信朋友圈，隔三差五都会有喝咖啡、逛街的小资生活状态，而自从生了二宝后，艳艳则是经常散播着吐槽、埋怨、生气等负面情绪。艳艳深知自己的状态很糟糕，她说，她一直想当个好妈妈，可是二宝出生后，带娃的烦恼，将她的母爱耗尽。咨询心理问题的，每8人就有1个是二胎妈妈自从开放二胎政策出台后，围绕着二胎引发的种种社会生活问题，也成为人们热议的焦点。苏州广济医院心理咨询与治疗专家吴正言医生表示：“二孩出生后，家庭关系也发生了翻天覆地的变化，这使得一些二胎妈妈很难适应，心理问题就会变得多起来。二孩问题是整个社会将要普遍面临的重大挑战。据我初步统计，前来咨询心理问题的人里，每八个人中，就有一个是二胎妈妈，这是以前从没有过的情况。”除了艳艳的情况外，还有几种较为常见的情况。首先，最常见的就是，很多妈妈担心二宝的到来会让大宝失落。其次，吴正言透露，也有很多二胎妈妈会感觉家里人对二宝照顾不够。不少家庭经历过大宝的成长过程后，感觉自己对于带孩子已经有了一些经验，因而不再是从前的小心翼翼，这就会使得敏感的妈妈有了一些想法。吴正言说：“尤其现在很多家庭，大宝跟婆家姓，二宝跟娘家姓，因此，不少妈妈会认为，婆家因为孩子的姓氏区别对待两个孩子。”今年30岁的薇薇就是这样的情况，老大5岁，随男方姓，老二3岁，随女方姓，双方老人也遵循着默认的规矩，奶奶带老大，外婆带老二。同一屋檐下，敏感的薇薇总是觉得，婆婆更疼爱随着夫家姓的老大。薇薇告诉医生，有一次，她家老二刚睡醒，衣服都没穿就直接走到客厅，坐在椅子上看电视，当时窗户还开着，风呼呼地直往里吹。“当时我婆婆就坐在边上，都没想到要给孩子穿件衣服，而如果换做是老大的话，她肯定会立刻拿衣服给披上。”此外，还有一种也比较常见的情况，二胎妈妈牺牲太多，妥协太多，却得不到认可。吴正言解释：“不少女性的工作能力很强，生二宝时正处于事业上升期。当她重新回到单位时发现，原本不如自己的同事待遇比她好了，心理会有些不平衡。还有的二胎妈妈成为家庭主妇，由丈夫负责赚钱养家，二胎妈妈发现，同样在吃苦做事，周围人对她的认可却少了很多。”听听大家说二胎妈妈吐槽一个孩子操心，两个孩子要命扬子晚报记者也随机采访了身边的几位二胎妈妈。其中，无锡的于女士，怀上二宝才五个月，但是已经有些焦虑了。她说：“大儿子在上小学，我怕二宝以后会破坏大儿子的学习环境，因此想让两个孩子分开居住，但是，孩子分开居住，我就得两头跑，想想就怕。”苏州工业园区的一位准妈妈今年40岁，她最担心二宝的身体健康，她说：“虽然我平时注重保养和锻炼，但是年龄毕竟摆在这里，说不担心那是假的。”还有一位苏州二胎妈妈刘女士，今年32岁，二宝才七个月，已辞职当全职太太，她说：“现在的生活跟我之前设想的完全不一样。原本，我以为，带一个孩子也是带，两个孩子也是带。现在，我感觉精力真的被抽光了，一个孩子是操心，两个孩子是要命。”心理医生支招做好充分准备，也要适当放手针对上述几种较为常见的情况，吴正言也给出了一些切实有益的建议。吴正言说：“首先，二胎家庭，尤其是二胎妈妈，要做好充分的准备。”生育二胎很多时候面临着重大的家庭结构变化和生活习惯的调整，挑战和困难重重。所以，家庭成员之间做好充分的沟通和准备工作。其次，吴正言也表示，准备永远都不会足够“充分”。吴正言说：“这句话好像和前面说的相互矛盾。但是，我想告诉大家，计划永远赶不上变化，我们的确永远无法预测生下二胎后都具体会发生什么。手忙脚乱或精疲力竭很可能成为常态，牺牲和妥协也很可能成为生活的主旋律。所以，我们也需要对自己更加宽容一点，不应该要求自己成为一个完美家长，或是拿抚养第一个孩子时的标准要求也硬套到养育第二个孩子上面。”再者，吴正言认为，二胎的问题，其实常常不只是二胎的问题。有些问题，与其说是二胎导致的，还不如说是第二个孩子的出现，把原本在家里就潜藏的、压制住的一些问题集中暴露了出来。譬如夫妻双方家庭责任严重不对等的问题、双方交流不畅的问题、对孩子期待要求过高的问题等等。吴正言说：“借这次机会，逼迫我们去面对、正视这些问题，让我们不得不做一些必要的调整，把软弱的妻子锻炼得勇敢强大起来、把长期缺位的丈夫拽回家庭、把对孩子过高的期望要求降低、对自己和家人过于严苛的标准放松。如果渡过了这段难关，反而更加能够增进家庭的紧密度。据调查，二胎家庭的离婚率，确实比单胎家庭降低很多。”有心理问题的不只是二胎妈妈……父母生二胎12岁女孩出走近日，因父母生了二胎，感觉自己不被疼爱，天津市一名12岁的女孩离家出走坐公交车来到北京通州。幸好她遇上了热心的公交售票员与民警，最终其父母将孩子接回。2月26日18时许，通州公安分局牛牧屯检查站民警在对进京车辆检查时，一辆即将进站的810路公交车售票员称，车上有一名“小男孩”，独自一人乘车且没有家人陪同。民警怀疑这是个走失儿童，立即找到“小男孩”将其带下车。但孩子对民警的询问总是支支吾吾，答非所问，无法核实其身份信息，检查站通知属地郎府派出所将孩子带回所里进一步了解情况。随后，民警通过衣着及舞姿发现异样，原来“小男孩”其实是个小女孩。经过民警耐心开导，孩子终于说出自己的姓名，她今年12岁，家住天津市宝坻区。因父母生了二胎，她认为家人对自己的关心与照顾不够，所以才离家出走。通过小女孩提供的信息，民警与其户籍所在地派出所取得了联系。此时小女孩的家人早已报警，并在老家寻找了一天，家人十分着急。小女孩的父母得知孩子已被找到，立即赶到郎府派出所，将孩子接回，并对民警表示感谢。民警提示：因计划生育政策调整，不少家长选择了生二胎。但家长们往往忽视“老大”的心理变化，从而引发了很多问题。建议家长一定要关心每个孩子的健康成长，多与孩子沟通交流，避免因疏忽给孩子造成心理伤害，导致不良后果。据法制晚报
东方红小学开展“南京大屠杀死难者公祭日”主题教育活动，东北网3月14日讯(记者张璐)为加强青少年爱国主义教育，激发广大师生为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗的正能量，近日，呼兰区东方红小学组织开展了“南京大屠杀死难者公祭日”系列教育活动。各班级召开了以“铭记历史、缅怀先烈、珍视和平、警示未来”的主题班会活动，通过教师的讲解使同学们进一步了解了南京大屠杀真实的历史，教育少年儿童从小牢记侵略战争给人民造成的深重灾难，树立反对侵略战争、维护世界和平的坚定立场，从小培养正确的历史观、人生观，唤起学生强烈的责任感和民族意识。南京屠杀是日本军国主义1937年12月13日在南京犯下的大规模屠杀、强奸以及纵火、抢劫等战争罪行与反人类罪行。2014年2月27日，十二届全国人大常委会第七次会议，正式将每年12月13日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日。
考试拒交手机被老师打脸 连云港一初中生跳楼身亡，现代快报讯（记者 王晓宇）最近几天，连云港灌云一初中学生跳楼的事件在网上被传得沸沸扬扬，网传消息称该学生在学校被老师殴打，到底事情真相是什么？3 月 19 日，灌云县相关部门对此事进行了通报。跳楼现场通报称，3 月 17 日 15 时许，灌云县实验中学一学生坠楼，据公安部门调查，坠楼者系灌云县实验中学初三（12）班学生殷某。该生当日下午在灌云县实验中学大考场参加初三年级月考，14：30 左右，监考老师发现其在考试过程中使用手机，随将其手机没收，过程中殷某拒交手机，监考老师在没收手机过程中用手打了殷某面部一下。约 20 分钟后，该考生向监考老师请假上厕所，随后独自离开考场，走到该校初二教学楼五楼，从五楼翻越护栏跳下，后被及时送往灌云县人民医院救治，经抢救无效死亡。事情发生后，灌云县高度重视，第一时间组织医护人员全力救治，安排公安警力开展现场勘查、调查取证、善后处置等相关工作。有关情况正在进一步调查中。责任编辑：马欣
网络兼职诈骗再度来袭 盯上大学生，据西部商报报道(记者 都一鸣 实习生 王晓燕)学校开学兼职诈骗又迎来新一轮高峰。昨日，兰州警方深度解析了网络兼职中的刷单诈骗，提醒广大学生刷单兼职大多都是骗局，请谨防上当受骗！案例 大学生网络兼职被骗2017年3月7日，兰州市反诈中心接到受害人白某报警称：其通过支付宝扫描二维码付款的方式进行刷单，被骗取4000元。一心想做兼职的白某3月7日在一微信群里收到一封刷单招聘信息。她添加了信息中提供的QQ账号，白某按照要求通过扫描二维码付款进行刷单。被告知首单需要进行三次操作，白某完成首单的三次操作后骗子开始玩套路，看白某上钩便以此次任务单操作超时导致返款超时为由，另加一单金额为3300元的补充单。但此时的她手头没有钱了，在与客服的交流下，客服申请了3小时的延时操作时间，并且“好心”地答应帮她完成其中1800元的任务，随后信以为真的白某找朋友借了1500元充了此单。当白某天真地认为自己能够收到投入资金的时候，客服告知她，刚才由于商家检测到1800元的任务不是刷客自己完成的导致数据提交不成功，现在又要求白某自己想办法解决另外1800元的补充单。随后，白某为了自己投进去的这些生活费，又从亲戚那里借到1800元冲完此次单。但是，客服又告诉她，补充单也需要做三次，此时白某才发现自己被骗，遂立即报警。分析受害人多为大学生据兰州市反诈中心民警分析称骗子的作案手段是：此类案件被害人多为年轻人，有网购经验、闲暇时间和赚钱欲望，利用在校大学生想打工赚钱的心理，告知可以网络刷单返钱，再通过卡单等理由让大学生继续刷单进行诈骗，嫌疑人运用简单的刷单方式，以较低的投入门槛和较高的回报来诱惑被害人。以拍单会出错或需要流动资金拍虚拟单等为借口，利用网购经验少的网友不懂淘宝和支付宝规则，导致被害人上当受骗。同时被害人在被骗后到公安机关报案也只能简单提供出对方的QQ、网店链接、支付宝账号等信息，其他有价值的信息一概没有。为此，兰州警方提示，不要轻易在网上透露自己的个人信息，特别是银行账户、密码、支付宝账号等；不要轻信“高佣金”“先垫付”等兼职工作；不要轻信未留固定电话和办公地址的招工广告；不要轻信网上的任何客服，被骗后及时报警。
新建本科院校的“短板”得补上，“1992年，英国采用合并升格的方法新建了30多所大学，这些大学如今大多数有了博士点。我国在世纪之交新建的许多本科高校却连硕士点都没有。这是一块明显的短板啊！”两会期间，全国人大代表、绍兴文理学院院长叶飞帆一再呼吁要重视新建本科高校的发展。绍兴文理学院是一所典型的新建本科院校，在此工作了八年多的叶飞帆几乎每天都在思考学校的定位发展。结合院长的工作实践，他还主持了国家社科基金项目——“基于国外应用型大学经验的新建本科院校成长理论与实践”的研究，试图探索新建本科高校向应用型转变的方向和路径。他在课题里明确提出，新建本科院校是实现高等教育大众化的重要组成部分，在高等教育大众化的趋势下，要推进这些高校向应用型转变，实现高等教育的均衡协调发展。在课题研究中，叶飞帆对近100所同类高校做了问卷调查，发现新建本科院校的发展面临许多共性问题：办学定位不明确、经费投入不足、师资队伍水平不高等，尤其在一些经济欠发达地区，问题更加严重。新建本科高校已经成为我国高等教育整体发展中的一块短板。“这些问题直接影响了这些高校向应用型转变，同时也导致毕业生就业难、就业质量不高等问题，高校的人才供给与社会的人才需求之间产生了脱节。”叶飞帆说。相比之下，英国新建本科高校（学界通常称之为“1992后”大学）向应用型转变就比较成功。它们的专业设置与高水平研究型大学实现了错位发展，课程教学方法也针对应用型人才培养的需要。今年的人代会建议形成于实践思考和课题研究成果的基础之上。叶飞帆提出，高等教育也需要进行供给侧结构性改革，最终实现应用型人才培养对接需求、提高质量的目标。在宏观层面，国家要一手抓“双一流”建设，一手抓部分本科高校向应用型转变；在中观层面，新建本科高校要利用招生录取改革所形成的倒逼机制，加快专业调整；在微观层面，课程教学改革要大力推进，实现理论与实践的统一，推进产教融合。（记者蒋亦丰）
高阳中学进行“远离火灾，安全记心中”防火演练，R4m中国德育网，中小学德育网为增强全体师生防火意识和应对突发事件，进一步加强幼儿园防火安全教育，近日，高阳中学组织进行防火演练活动。本次防火演练大大增强了师生的防火的应急意识，达到了演练的目的，演练活动圆满成功！
教育部发声：没有合格的本科教育就是不合格的大学，大学教育的基本任务是培养合格的本科生，本科是大学教育的基础，这是大学的根本使命。衡量一个大学办学成果，首先是本科生毕业后的表现，在企事业单位和政府机关中，各个大学毕业生在同等竞争中，几年内就可以分出高下。这些年，各高校极力争取硕士博士点，大量的博士生导师涌出，大量的硕士博士产出，质量无法保证。本科生则是严进宽出，只要考进大学，混几年也能毕业。某企业主管对此深有体会，接纳的大学生中有的人看上去精明能干，电脑使用也熟练，但专业智能一塌糊涂，给他机会也不肯下功夫学，只好辞退。社会在进步，想混日子的人很难找到自己的位置。本科教学质量的下滑已成为不争的事实，大家不能简单地责怪于学生，也不是扩招带来的后果，而应该在大学教学、大学的特性和人才培养环节等诸多方面来寻找原因。教育部副部长林蕙青透露：“教育部将于今年年底、明年年初颁布实施全部92个本科专业类教学质量标准，作为本科人才培养质量的国家标准和基本要求，要求高校依据‘国标’、结合实际，修订本校的专业教学质量标准、优化人才培养方案。”据了解，造成“重科研、轻教学”的原因，是现行的高校评价机制出现了问题。一方面，对于大学而言，最大的“政绩”不是教学成绩，而是科研成绩。尤其是要看得到了多少项国家级、省部级科研课题与项目，带来了多少万甚至多少亿的科研经费。在这种评价体系下，导致了高校科研功利化和教学荒废化。而另一个方面，对高校老师的评价体系，学科与学科评比标准以及学校与学校的评比标准，主要是依据科研成果来量化。学科排名也主要依据科研项目和成果课题，这使得高校全民总动员都去做科研。我国高校人才培养工作正在升温，取得了重要进展和成效，主要体现在，学校把人才培养工作摆在了更加突出重要的位置；在重点领域的教学改革取得明显进展;学校的资源配置、政策支持更多地向人才培养倾斜;教学质量监督保障机制正在完善。但就全局来看，人才培养中心地位还不够牢固，高校“重科研、轻教学”的问题仍比较突出，对教学工作领导重视还没完全到位，教师投入还没完全到位，资源保障也还没完全到位，人才培养工作仍在爬坡过程中。从四个方面指出了如何深入推动高校人才培养工作持续升温。一是要向学校要水平和质量，高校要进一步落实人才培养核心地位;二是要向教师要水平和质量，要着力抓好教师队伍这个关键;三是要向学生要水平和质量;四是要向教育行政部门要水平和质量。她说：“各级教育行政部门都要大力持续推动人才培养工作，不仅要有要求，而且要有举措。政府对于推动高校教学改革、提高质量的职能主要是指导、支持、服务和监管。”教育部将积极推动教学质量评价监督，要求高校建立健全教学质量自评体系，开展对高校教学质量的审核评估;对高水平大学的工程、医学、金融、会计等职业性强的专业，开展专业认证，确立国际标准;支持第三方社会机构开展多种形式的学校教育教学评价。本科教育是高水平研究型大学的立校之本，一流的研究型大学必须办出一流的本科教育。本科教育之所以在高水平研究型大学中处于基础性的重要地位，是因为本科教育是学科发展的基础，不仅为学科生存与发展提供了丰富的资源基础（如大批学者、实验室、仪器设备、图书资料等），而且学者们往往通过本科教学综合化、系统化讲授，提升自己的学术能力。没有合格的本科教育就是不合格的大学！更多尽在高考公益微课堂-微信号：bnyc123456 高考志愿家长交流群537981697 。
郑州31中、103中青年志愿者心系农民工子女传递爱心，中原网讯(王忆 通讯员曹红钢 宋佳 )近日，郑州市第31中、103中青年志愿者协会的师生利用周末两天的双休时间，在郑州绿城社工站，为农民工家庭子女举办爱心课堂，辅导学生学业，给生活困难家庭解除辅导孩子学习的后顾之忧，让农民工子女得到来自社会的关爱和志愿服务者的实际帮助。郑州31中、103中青年志愿者爱心课堂一对一帮扶辅导农民工子女学业据悉，由南阳新村街道办事处绿城社工服务站承办的爱心课堂开办于2011年，至今已成功举办了19期。18日上午，郑州市第31中、103中青年志愿者师生针对农民工子女在学习上存在的问题，进行一对一的帮扶和辅导;19日上午，来自郑州市青少年活动中心的王悦玲老师，为爱心课堂的学生亲情讲授了纸雕艺术。孩子们动手制作的纸雕作品&mdash;&mdash;蜻蜓郑州市第31中、103中团委书记、 爱心课堂 项目负责人之一宋佳指出，这种志愿服务活动是该校围绕培育和践行社会主义核心价值观，加强对中学生思想道德建设，进一步学习和弘扬雷锋精神和志愿服务精神的重要举措，得到了社会民众的广泛赞誉。活动自开办至今，变得越来越规范，影响力越来越大，志愿者队伍也越来越壮大，大家都希望奉献自己的一片爱心，尽自己的所能来帮助孩子们，在有限的时间内给孩子们以更多的收获，让欢声笑语，幸福的表情洋溢在每个孩子的脸上。
收钱“保过”教师资格 11人被刑拘，一教育培训机构“承诺”考试“保过”，人均收取万余元，以无线电传送“答案”的手段组织考生作弊。近日，房山警方会同市公安局刑侦总队、网安部门一举打掉一个名为教育培训机构、实则组织考生作弊的犯罪团伙，查获犯罪嫌疑人11名。自称只要交钱教师资格考试保过民警介绍，今年2月中旬，警方接市民反映，称发现网上有教师资格考试“保过”信息。消息提到只要交钱，就能保证通过全国教师资格证考试。针对该情况，房山公安分局会同刑侦总队、网安部门成立专案组，开展侦查。通过前期调查工作，嫌疑人李某、马某等组成的犯罪团伙进入警方视线。民警介绍，3月11日，全国教师资格证考试日当天，专案组在不影响正常考试顺利进行的前提下，在房山、丰台、昌平三个考点场外，将组织作弊的李某等11名犯罪嫌疑人当场查获，起获大功率发射器5台、耳机作弊器170个、显示屏型作弊器60余个。民警介绍，团伙主要组织者李某为一民办教育培训机构员工，通过社会人员马某，了解到可以帮助考生作弊获得高额利益。李某随即指使同事沈某，在网上散布“教师资格考试保过”的信息，并从马某处购得用于作弊的信号发射器、信号接收器等设备。3月4日，李某组织部分“报名”的考生在其教育机构办公室中，使用设备进行模拟测试，并向每名参加考试的考生收取4000至1.2万元不等的费用。警方切掉信号源确保考试顺利进行据嫌疑人交代，每次考试开始后，马某与同伙报名参加考试，由马某将考题和答案通过信号发射装置和QQ发送给现场考生。民警表示，为掩人耳目，团伙使用的作弊器极为精巧。“考生主要使用两种作弊器进行作弊。”民警说，一种是耳机式作弊器，装置微小，可以直接接收语音信号答案；另一种是类似于橡皮大小的长方形塑料块，上面有液晶显示屏，通过这种作弊器可以接收数字信号答案。民警介绍，这两类作弊器均依赖大功率信号发射器。考试现场，警方适时切断了信号源，首先确保做到考试公平顺利进行。据了解，本次资格考试中，李某等人在房山、丰台和昌平区三个考点共组织40余名考生作弊。嫌疑人供述，除了今年的教师资格考试，李某等人还准备组织考生在3月18日的全国英语等级考试中作弊。目前，李某等11名犯罪嫌疑人因涉嫌组织考试作弊罪已全部被房山警方依法刑事拘留，此案正在进一步审理中。（记者李禹潼）
教育部长谈校园暴力和校园欺凌治理办法，校园暴力和校园欺凌需校内校外综合防范校园欺凌与校园暴力常常被相提并论,混为一谈。教育部部长陈宝生12日在十二届全国人大五次会议记者会上表示,有必要对校园欺凌和校园暴力进行区分。陈宝生认为,校园欺凌是发生在同学之间的一种失范行为,但不是犯罪。校园暴力是犯罪,是违法行为。二者有时会有一些交集,校园欺凌可能有时带有轻微违法性质。“对于这种校园欺凌,教育部和高法、高检、公安部等单位进行了综合治理。这两年综合整治以后情况大有好转,但还没有根本消除。”陈宝生表示,解决校园欺凌要建立包括校园内的安全防范机制和校园外的综合治理机制,用社会、家长和学校的力量进行综合防范。责任编辑：马欣
南非数千学生游行不成哄抢商店 华人局长两发警示，3月15日，南非最大城市约翰内斯堡(约堡)市中心发生数千示威学生哄抢商店的事件。对于这次突发事件，该市首位华人公共安全局长孙耀亨连续两次发出紧急提示，提醒当地居民注意安全。15日当天，有学生组织纠集了近5000名学生，从艾古莱尼地区乘坐火车抵达约翰内斯堡中央商务区举行抗议活动，表达对教育部门的不满。不过，因为没有事先获得官方批准，这次游行示威被告知是“非法行为”。这也引发了游行示威不成后学生在周围洗劫商店的事件。约翰内斯堡市政警察部门发言人马蒙亚尼表示：“一些学生走进店铺后，开始拿东西。有些店铺为此被迫关门。一些孩子还试图从小贩手里抢东西，遭到了一些人的反击。”大约下午3时许，市政警察开始护送大约1000名学生回到公园站，让他们乘坐火车回家。“另外的4000多人还迟迟不想离开。”马蒙亚尼说，“我们甚至都不知道他们游行的目的是什么。”对于这些“孩子”，严阵以待的警方选择了最大的忍耐，没有逮捕任何人。在游行开始前后，约翰内斯堡市公共安全局局长孙耀亨连续两次向当地民众发出紧急提示。其中，在当天下午发出的第一条提示中，他表示：“上千学生在约堡市中心起乱，趁机哄抢，请大家提防注意，避开前往市中心。”当地时间晚上9时许，孙耀亨又通过记者发出紧急提示：根据可靠情报，工人和学生团体将于3月16和17日在约堡市中心集会游行。他表示，此集会游行属非法行为，约堡市公共安全局已部署大批警力对抗突发状况。请提防和注意安全并在此段期间内避开约堡城区，在市区内的商家也请做合理安排。
我国儿科医生缺口逾20万人，引发代表委员关注—— 儿科医生培养如何跟上“二孩时代”，“近15年，我们学校一共培养了儿科方向毕业生3000余人。”全国人大代表、重庆医科大学儿科学院院长李秋看到记者对这个数字不以为然，她又接着说，“近15年，按照每年的招生计划，全国医科院校培养儿科方向毕业生只有6000余人，我们占了一半。”记者愕然。“科班”出身的儿科医生为何这么少？1998年7月，教育部颁布《普通高等学校本科专业目录》，儿科医学专业被以“专业划分过细，专业范围过窄”为由列入调整范围。从1999年起，大多数医学院校停止招生，只有重庆医科大学、上海交通大学新华医院、山西医科大学等5所医学院校还在招收儿科学本科专业学生。“二孩时代”，“儿科医生荒”再一次刺痛众多父母，而在全国政协委员、苏州大学校长熊思东看来，这个伏笔在十几年前就被埋下了。儿科医生到底有多缺？每年到了招聘季，李秋就犯愁，各个医院来“争抢”儿科毕业生，她要面临各种医院“打招呼”。不仅是西南地区，在医疗资源富集的北京，也存在儿科人才“一将难求”的窘境。今年两会上，李秋拿来了重庆市的儿科医生数据：按照国家相关标准，近两年，重庆市约需要6000名儿科专职医生，实际缺口约1200余名。李秋说，这个缺口主要集中在二级医院和基层卫生服务机构。在社区卫生院，儿科专科医生更是稀缺。全国政协委员、新疆医科大学教育教学督导委员会办公室副主任帕尔哈提·阿布都热依木调研发现，目前南北疆的城市、城乡接合部、农牧区，还有新疆生产建设兵团，儿科医师也相当缺乏，流失率很高。2012年的统计数据显示，我国儿科医生缺口逾20万人。“‘二孩时代’到来，数字就远不止20万人了。”全国人大代表、长沙医学院董事长兼院长何彬生说。全国人大代表、中国工程院院士钟南山认为，工作量大、压力大、待遇低造成了当前儿科医生流失严重。钟南山提供的一份资料显示，儿科医生最近两三年改行率达到11%，不满35岁的儿科医生改行率达到14%，“这已经不是人才流动，而是人才流失”。儿科学“断档重启”“儿科学专业已经停招了十几年，如今断了的档要重新接续。”何彬生说，“如果放开本科培养，会有很多学生愿意读。”全国政协委员、四川省卫生和计划生育委员会副主任罗良娟说：“通过研究生阶段进行培养的最大弊端是，这部分儿科医生不容易流向基层，会导致基层孩子们看病难。”2016年，国家卫计委和教育部支持中国医科大学、重庆医科大学等8所高校举办儿科学本科专业，并从当年7月开始招收儿科学专业本科人才。教育部高教司副巡视员宋毅在国家卫计委发布会上表示，要求38所高水平医学院校增加研究生儿科专业招生数量，力争到2020年达到在校生规模1万人。每年两会，全国人大代表、黑龙江省哈尔滨市第四医院老年病科主任高广生，都要提加强儿科医生队伍建设的建议。去年儿科学“断档再续”，他终于看到了阶段性的胜利。全国政协委员、中国医学科学院院长、北京协和医学院副校长曹雪涛则表示：“一些学校仓促上马儿科专业，师资、课程设置都不到位，培养质量令人担忧。”在他看来，国家应当从全面优化医学教育的长远角度看待一些特殊专业的人才培养，绝不能坐视其弱化。远水怎么救近火？“二孩时代”已经到来，但一个成熟的儿科医生培养，需要10到15年的时间。中间的时间差如何填平？儿科学虽然已经“断档重启”，但这种“临时抱佛脚”的培养方法在熊思东看来，并不能完全解决已经到来的“儿科医生荒”的问题。熊思东说，当务之急，应开展医药卫生人才现状和需求调查。建立起覆盖省、市（地）、县（市、区）三级并逐步延伸到社区、乡村的医药卫生人才调查网络。同时，结合大数据手段，全面分析掌握不同地区、不同层级医院医药卫生人才的年龄结构、质量结构和专业结构现状，以及各地区医药卫生人才需求结构。人才预警机制只解决了前半部分问题，后半部分问题需要通过临时性举措来有针对性地化解。“存量调整”是很多代表都提到的一点。大家都认为应提高儿科医生待遇，吸引更多医生转向儿科。除此之外，李秋还建议：“在进修深造、职称晋升、奖金分配和科研立项等方面，对儿科医生应有倾斜政策。扩大儿科专业医师规范化培训规模。加大儿科医师转岗培训力度。对已转到其他岗位的儿科医生，鼓励和引导他们返回儿科医生岗位。还可设立定向儿科医生培训专项基金，为培训后直接到基层医院的儿科医生提供更好的保障。”（记者 刘博智 赵秀红 张滢）
山西长治高三女生突然失明，家境贫困曾因营养缺乏贫血晕倒，住院三天来，医院尽可能为女孩提供便利。杨晓林 摄距离高考(精品课)不到90天，山西长治高三女孩儿金买鱼却突然失明，曾被当地评为“最美孝心少年”、家境贫困的她得到医院及社会各方关注。14日，记者从女孩所在的医院获悉，目前院方对该患者治疗费用进行减免，医院已抽取其脑脊液送往北京，等待进一步诊断。3月10日，正在紧张备考的金买鱼突然眼前一片模糊，随后被同桌的妈妈送往长治医学院附属和平医院眼科治疗。“右眼几乎失明，只有光感，左眼视力只有0.06。”该院眼科副主任崔云说，“对于这种视力骤降的病人来说，争取时间是治疗关键。”
小学性教育读本惹怒骂 恐吓式性教育"恐吓"了谁，同心实验学校卢新晨老师正在性教育课上为学生教授“月经和遗精”的章节。中国青年报·中青在线记者 程盟超/摄3月3日，周五正午，公益组织“希希学园”的负责人韩雪梅正飞奔在北京五环外的皮村。她要穿过大片低矮的砖瓦房，避开路上满地的秽物，过布满湿水泥和污水的土路，赶到同心实验学校——一所被旧民房包围的打工子弟小学，像往常一样，给孩子们上性教育课。自这家专注于儿童性教育的公益组织成立，并将北京师范大学(分数线,专业设置)儿童性教育课题组的《珍爱生命》读本引入打工子弟学校，类似的日子已持续了将近3年。3月3日这一天风和日丽，韩雪梅没意识到，风暴正在逼近。3天前，千里之外的杭州萧山，因为学校失误，一位小朋友将这本需要老师辅导的《珍爱生命》当作课外读物带回家，在母亲面前大声读出了二年级下册的部分内容：“爸爸的阴茎放入妈妈的阴道。”母亲随即震惊。课上一半，韩雪梅的手机被疯狂刷屏。杭州那位母亲的微博映入眼帘：书中直白的生殖器示意图和另一则防性侵故事截图被发到网上。随即而来的，是一片怒骂。这对韩雪梅简直是晴天霹雳。在北京大兴行知学校，北师大团队组织的性教育已平静地实践了9年，而《珍爱生命》则进入了京郊14所打工子弟学校。好教材？坏教材？第一次看到《珍爱生命》这套书时，韩雪梅说，“仿佛看到了希望。”在那之前，她是一名推广科学教育的公益从业人员。突然有一天，她得知自己学校的女学生被一位老师强奸了；过了一阵子，她的朋友，一位体育老师告诉她，自己三年级的儿子被初中生性侵了。让她不解的是，女生父母觉得这事“太丢人了”；体育老师怕伤害儿子，选择忍气吞声，最终全家离开了北京。“没有独立价值观的支撑，被人侵犯时，孩子会因为恐惧而丧失反抗的意志。而如果无法正视自己的身体，破除对性的羞耻感，就容易觉得被性侵才耻辱。”韩雪梅一度认为，现在的人们更缺乏的，是价值观。因此，当她看到《珍爱生命》大段篇幅讲平等独立、尊重他人、作决定以及性不可耻的内容时，认定了“这是一本好教材”。但她带着教材走进学校，又发现自己想得太美了。“老师，为什么电视剧里刚出生的孩子浑身都冒血，他会疼吗？”“为什么非要男女结婚啊？我和女同学不能在一起吗？”她自己6岁的女儿也问道。这些问题让韩雪梅想到了自己。小时候，母亲会因为“为什么要和爸爸一个被窝”的问题给她白眼，得到性知识的唯一场所是村头的公共厕所——在那里，姐姐们会聊些“大人的事”。快40年过去了，很多性教育的问题仍然没有改变。针对教材“太直白”“下流”的质疑，编写《珍爱生命》的北师大儿童性教育课题组回应称，“当一个孩子遭受性侵害，他连什么地方被触摸都描述不清楚，如何得到有效保护？”这也正是韩雪梅的担心。她知道，有小女孩曾反复遭遇父亲性侵，但每次和妈妈哭诉，只会说“爸爸打我”“爸爸弄疼我”，这样的表述长时间得不到重视。有家长选择只告诉孩子哪里不能碰，这种做法反而令很多专家担心。中国性学会青少年性教育专委会委员、深圳性学会会长陶林觉得，孩子是一张白纸，给予规范、严肃的性知识，他们就会以科学的态度面对；遮遮掩掩、一知半解反而勾起好奇，再加上媒体、网络上铺天盖地的性信息，才可能诱发危险的尝试。陶林在初中组织性知识科普大赛，结果，台上的学生严肃地抢答、思考，台下的成年人反而偷笑、议论，想歪的并不是孩子。韩雪梅的实践中，绝大多数孩子也都严谨而轻松地对待性教育课程。3月10日下午，北京同心实验小学的性教育课照常开始。五年级一班班主任卢新晨要开讲“月经和遗精”。“女孩子第二性征最显著的标志是什么？”瞬间，十几只小手举起来，“腋毛！”“错了，再想想。”“是月经！”面对“你们谁见过带血的卫生巾”的问题，十几个女生毫不犹豫地举起了手；而当卢老师将卫生巾画在黑板上时，后排的一个男生笑着大喊，“老师，你这也画得太丑了！”“月经是很正常的，不脏，不恶心，我们应该怎么看待它？”当卢新晨问出这句话时，孩子们整齐地大喊出了：“不怕！”韩雪梅告诉中国青年报·中青在线记者，如果是首次上课，听到“阴茎”“阴道”这些词时，一年级的孩子能齐刷刷地读出来，反倒是五年级的孩子可能会低头翻书，甚至有孩子课前跑来问老师，这节课的内容是不是不能讲。“我们要帮孩子树立起科学的观念，性的知识和生病、排泄一样，都是正常生理反应，不值得羞耻，这才能帮助他们树立正确三观。”北京林业大学(分数线,专业设置)副教授、性学家方刚表示，北师大《珍爱生命》读本在这方面并无不妥。整体上看，“是小学阶段最好的性教育读本”。韩雪梅6岁的女儿也是这套读本的忠实读者。读完整整11本书，孩子最好奇的问题是，“妈妈，那么小的子宫怎么能装下这么大的我啊。”她没预料到网友认为读本会带坏孩子。当有16年性教育经验的一线讲师胡萍指责《珍爱生命》盲目模仿西方，脱离实践，会给孩子造成心理阴影，是“隐性性伤害”的时候，韩雪梅被气得啜泣，一晚上睡不着觉。胡萍表示，性教育要讲究“优雅”和“审美”。《珍爱生命》中出现的“插入”“高潮”“性交”等词语超越了小学生的认知规律，只会惊吓到他们，直白的生殖器官图片也没有必要。她提出了许多具体问题。比如二年级下册展示了父母裸体相拥进行性交从而生育的场面，过于细致的描绘会提前唤醒孩子的性认知，激起模仿；五六年级谈到了同性恋的内容，青春期的孩子恰巧在“同性性行为”阶段，讲同性恋可能让他们陷入自我怀疑而焦虑。《珍爱生命》的编委、华中师范大学(分数线,专业设置)性学教授彭晓辉毫不客气地反对胡萍这种观点，“完全在迎合和代表部分保守家长们的需求”。在他的学术认知中，同性恋是先天决定的，也没听说青春期会有“同性性行为”阶段。反倒是很多同性恋因为压力缺乏疏导，会在中小学阶段展现出情绪甚至精神问题。周五下午，北京同心实验小学，一名男生大喊着：“三八妇女节就是处女膜撕裂变成女人的日子。”这个孩子承认，信息的来源是“每周末都会看的一些网站”。卢新晨曾有意调查这些不良信息的来源，结果令他大吃一惊：这些五年级的孩子会传阅黄色电影，上黄色网站，在玩游戏时接触到色情广告，甚至从长辈那里听到黄段子。真正危险的性信息无处不在。曾有二年级的孩子问韩雪梅同性恋是什么，还有四年级的小男孩问她嫖娼的问题。面对五花八门的社会新闻，以及同居、裸露、未婚先孕的镜头和肆意美化的耽美文化，她认为正规性教育是抵御它们的唯一办法。恐吓式性教育“恐吓”了谁在韩雪梅谋求进入校园的过程中，同心实验学校校长沈金花痛快答应了。这个校长看到，自己学校有学生六年级毕业就去和男人发生性关系，流动儿童被性侵的事也不少。可韩雪梅给其他打工子弟学校发去的联系，很多都石沉大海。也有校长答应开展性教育，只是要求韩雪梅多带点剖腹产、堕胎的图片来，“越血腥、越吓人越好”。对于这些要求，她都婉拒了。因为流动儿童子女本来就难以融入当地社会，再用“恐吓”的方法去教育，恐怕引起心理障碍。不幸的是，在彭晓辉眼中，大部分中小学对待性教育恰好就这两种态度：一种是根本不当回事，胡乱应付，让校医、体育老师或者生物老师每学期上节“生理保健课”，甚至发本生理知识课本了事；要不就是狠抓“恐吓式”教育，孩子别犯事是关键。对于后一种态度，这位研究了25年性教育的专家坚决反对，本身不科学不说，更可能给孩子带来心理创伤。在他的大学课堂上，有女生小时候与同龄儿童互相抚摸，到中学接受了“贞洁教育”，便觉得自己不再“纯洁”，自卑到成年，一直有心理包袱。事实上，2008年，教育部印发了《中小学健康教育指导纲要》，明确了从小学到高中应该掌握的“生长发育与青春期保健知识”；2012年实施的《小学教师专业标准(试行)》，提到小学教师要掌握对学生进行青春期和性健康教育的知识和方法；国务院发布的《中国儿童发展纲要(2011－2020年)》则明确指出，要将性与健康生殖教育纳入义务教育课程体系。真正的问题在于，这些文件没有任何具体实施方法，更没有违背后的惩罚措施，全都是原则性规定。开展性教育实际上成了各学校校长决定的事项。“《人口与计划生育法》和《未成年人保护法》还规定了开展性教育的相关内容，严格来说，不开展性教育的校长还违法呢。”彭晓辉告诉中国青年报·中青在线记者，校长们不一定担忧理论上的违法，却在乎现实的压力。性教育课程不进入学校考评，不涉及升学压力；反倒是开展了，“哪怕99个家长说好，1个家长投诉，校长就可能要倒霉”。最近，韩雪梅一度在公共平台上答疑，回应网友对《珍爱生命》的疑虑。可迎来的却是一些网友毫无理性的破口大骂。“唯恐学校不乱，给六七岁孩子教性知识，五年级还不乱套？”“混蛋！教孩子在小学就失身，中学就没处女了！教育败类！”韩雪梅的好友曾被人骂作“干性教育不得好死”。彭晓辉在公开场合被人辱骂、殴打，甚至泼粪。一个尴尬的问题是，决策部门的暧昧态度和反对者们的疑虑构成了恶性循环。在同心实验学校，性教育课程就曾被一名学生家长叫停。这位父亲找到学校，“公立学校不开这门课，也没这门课。咋就你们来做呢？”想破除这种局面，彭晓辉觉得，最好的办法还是决策部门站出来，以行政决策引领社会的风气，“不能被少数保守的人牵着鼻子走”。在一些发达地区，政府已然迈步。陶林担任深圳市计生协会副会长期间，促成了深圳卫计部门、教育部门以及学校三方合作开展性教育的体系。此番合作下，开展学生家长共七八百人齐聚一堂的性知识讲座相当普遍，鲜有家长提出异议。越来越多的人参与这场艰难又有希望的实验希希学园缺钱缺人，专职工作人员只有3名女性，筹得的经费也只能勉强支持14所打工子弟学校开展性教育。同心实验学校刚开讲《珍爱生命》时，所有班主任都亲自授课。两个学期后，坚持下来的只有卢新晨一人，其他班级只能培训志愿教师入校上课。韩雪梅完全理解这些老师。他们在打工子弟学校教书，收入低、压力大。再加上一门带不来任何收入的课程，很多老师不堪重负。在给孩子们讲授月经时，卢新晨提到，这期间不要再进行剧烈运动，否则会引起血崩。“老师，什么是血崩？”稚嫩的女声紧跟着响起。“出很多血，是一种危险的情况。”议论声在班里瞬间炸开，卢老师随即转换了话题。但几分钟后，女孩子还是念念不忘地再次举手，“老师，失血过多怎么办啊？”虽然卢老师解释称这种情况很少见，发生了就去看医生，可提问的女孩依旧眉头紧锁。卢新晨一时没意识到，这一章节讲到“月经期间过度运动会引起不适”即可，不应该引入让孩子害怕的“血崩”概念。教师培训、听课督导和教学经验交流都能给予老师支持。韩雪梅坚信，如果有更充足的经费人力，各个环节更加完善，教学效果会更好。给打工子弟教授性教育，困难也的确倍增：他们的父母无暇照顾孩子，性教育知识更是少得可怜。卢新晨班级的一位男生抱怨，如今爸爸回家就玩手机，妈妈不识字，“没人教这些事”；另一位女生则嘀咕，自己已经来过月经，但只是“应付过去了”，妈妈并没有教她处理的方法。直到当天上了课，她才明白。韩雪梅曾在一年级的课上发现一名坐在教室后排的男生默默自慰。调查之后才发现，因为条件限制，孩子和父母租住在一间屋子里，孩子还没睡着，父母就发生性行为，没有遮掩。韩雪梅相信，在流动家庭，这绝非个例。两年前刚开课时，五年级一班的这群孩子大多觉得“很恶心”，有的甚至捂住眼睛，堵住耳朵。即使具体实践方法不同，大多性教育工作者都将保证孩子一生安全快乐，不被性问题困扰作为奋斗目标。胡萍回忆，自己上完课后，有小女孩找到她说，自己家经常和另外一位叔叔出去郊游，这位叔叔会趁父母不在抚摸自己。直到今天，她才知道自己被侵犯了。“那你打算怎么办？”女孩想了半天，告诉胡萍，“以后郊游，我会一直在妈妈身边，拒绝那位叔叔！”胡萍说，看到一个女孩真的成长了，“这是最高兴的时刻。”韩雪梅也相信，帮助希希学园做性教育的人完全是被爱和责任感驱使。有的打工子弟学校没有经费，依旧成立了性教育教研组，任课老师们能为“讲预防传染病要不要给孩子们展示避孕套”争执上大半天；有的志愿者下班后，饭都不吃就赶来上课，还要趁课间休息时间掏出手机，参与公司的电话会议。持久的努力下，越来越多的人开始参与到这场艰难却充满希望的实验中来。几天前，韩雪梅的邮箱里收到一位女大学生发来的志愿者申请邮件。她想都没想，就回复道，“这个周末，我们上课选用的教材正面临质疑，收到你的邮件，觉得充满力量。”几分钟之后，女生为这事发了条朋友圈。只看一眼，韩雪梅的眼泪就止不住地滚了下来。那上面写着：为众人抱火者，不可使其冻毙于风雪。为自由开路者，不可使其困顿于荆棘。(记者 程盟超)责任编辑：马欣
女大学生身份证被盗用 网贷3年“欠款”超10万，原标题：粗心 证件被盗“欠”巨款两名女孩的故事：她因为身份证被盗，竟然背上了超十万元的债务。原来是另一名陌生女孩使用了她的身份进行网贷。如今即将毕业，征信记录不良使她十分烦恼。文/广州日报全媒体记者秦松身份证被盗会怎样？“很麻烦！”正在广州念大四的小刘说。2014年5月，她在老家的菜市场被人盗走提包，包中有身份证。半年后，她不断接到各 类催款信息，其中不少是网贷平台，甚至有人找到小刘的学校让她还款。直到昨日，还有人电话威胁说要让她毕不了业。为此，小刘报警6次。经过调查，小刘发 现，原来有人冒充她开办了银行卡，并进行了网贷。回家探亲提包被盗2014年5月，当时小刘还在广州某高校读大一，因为母亲患病，她回到连州老家探亲，没想到提包却被盗了。“去市场买了个菜，结果回来发现车尾 箱的包被盗了，里面还有我的身份证，学校的图书证、饭卡，一张羊城通，一张银行卡以及一部手机。”小刘说，由于只有几十元现金，而手机又比较旧了，她便没 有报警，而是在第二天重新补办了所有证件。重新补办之后的半年，一直无事发生，原本以为这件事就这么过去了，没想到2015年2月，噩梦开始了。“那段时间不断接到催款通知单，不仅发到 了我家里，还发到了我学校，甚至还有人找到了学校。”小刘说，催款方第一次找到学校是在当年3月份，彼时她不在学校，对方找到了辅导员，甚至找到了她宿 舍，“当我接到辅导员电话时，我脚都软了，那个心情，现在还记得；我那天都没敢回学校，第二天就报警了。”身份证被陌生女子用来网贷后来，小刘又多次接到催款通知书、催款电话等，她心理压力非常大，在清远连州、连南及广州就读的学校所在地派出所接连报警6次。自己并没有办理贷款，为何会有人找上门催款？“我统计了接到的催款通知单、电话，还查了征信纪录，发现在超过10家网贷平台有贷款，欠款超过10万元。其中有两家公司的记录已被录入征 信。”在催款时，一家催款公司向她提供了当时的资料审核过程：一名女子手持小刘的身份证和图书馆借阅证进行实名认证，其手中的身份证正是当时丢失的那张。 小刘发现，该女子的签名字迹与自己明显不符。另外，小刘还调查发现，有名陌生女子还用她的身份证在连南的农行网点办理了一张银行卡，里面三个月有资金进出记录：从2014年10月持续至2015年1月；再过1个月，她就收到了催款通知书。让她觉得庆幸的是，征信显示，当时该女子还曾在几家银行办理信用卡，但显示并没有通过。烦恼：毕业后面临买房 征信不良怎么办身份证已经丢失将近三年，但小刘仍不断被催款者找上门来。“今天早上就接到一个电话，对方说如果没还款，就让我毕不了业。另外，大学毕业后肯定要买房，现在征信也是个问题。”无奈之下，小刘向媒体求助。身份证丢失被人冒用，证件主任是否要承担法律责任？要不要“挂失”和登报声明？此前，公安部在回答网友提问时明确表示：公民丢失身份证后，无须再办理挂失和登报声明。如果居民身份证被他人冒用，冒用者及审查部门应承担相应法律责任，丢失证件者不用承担责任。另外，《中华人民共和国居民身份证法》第十七条规定，有下列行为之一的，由公安机关处二百元以上一千元以下罚款，或者处十日以下拘留，有违法所得的，没 收违法所得：（一）冒用他人居民身份证或者使用骗领的居民身份证的；（二）购买、出售、使用伪造、变造的居民身份证的。律师：确认借款无效后可主张名誉权侵权针对小刘的经历，广东旭瑞律师事务所律师陈伟杰表示，在确认借款无效后，所谓的借款合同将不成立，小刘无须偿还贷款。“如果征信受到影响，还可 以请金融机构进行澄清，如果金融机构拒绝，可以向法院进行诉讼。在确认借款无效后，小刘还可以主张名誉权侵权，如果造成经济损失的还能索要经济赔偿。”另外，发放贷款的网贷平台是否可以追责呢？陈伟杰表示：“如果是由网贷平台直接放款，且存在与对方恶意串通的情况，那么可以进行追责；但如果网贷平台只是中介，那是不需承担责任的。”
承接教辅复印业务 高校复印店盗版教材为何愈演愈烈?，高校复印店盗版教材堆积如山本报去年3月14日A9版刊发《高校打印店囤上百份盗版教材》，对周边高校打印店展开调查，发现这些小店公开承接“私人订制”复印教材业务，为此有的复印店会囤上百份盗版教材。时隔一年，北京青年报记者走访大学校园内复印店，发现这里仍公开承接复印教材业务，其业务从校内扩至校外，甚至中小学教辅书在此被批量复印进行“团购”销售。现场复印店承接中小学教辅复印业务3月9日，北青报记者来到海淀区学院路某大学周边的复印店，这些店多分布在学生生活区食堂附近和教学楼里，一所学校至少有七八家打印店。这些小店大多只有三四平方米，一到课间和休息，小店被来来往往的学生主顾挤得水泄不通，不乏前来复印教材的学生。北青报记者走进去询问是否可以复印教材或书，店里工作人员回答：“可以啊，印几本？”环顾四周，不少同学也来此复印书籍，有的复印教材，有的复印从图书馆借出来的中外参考书。店家坦言可承接复印教材的业务，价格大多是双面打印每张1毛，胶装2元，双面复印4—5分，单面复印1毛，量大则可以优惠，如果要装封面就加2元，数量大还有价格优惠。在房间的一角，记者发现还有一摞尚未装订封面的中小学教辅书，余温尚存，该复印书的封面上写着《中小学生自主学习丛书——导学·测评·拓展（九年级 数学）》，出版社为北京联合出版公司。“这是接的外面一个中学班的订单。量大的话，我们还可以直接送过去或走快递。”店家说道，“我们现在有一半的业务来自外面的中小学和培训机构。”至于每日这样的教材和教辅业务量有多少，店家摇摇头答：“这个我们没法估算，每天都不一样，反正开学这一阵算最忙的时候。”影响官方下令严打 复印店“不知情”其实，早在去年2月，全国“扫黄打非”办公室联合五部门下发《关于开展部分重点城市高校及其周边复印店专项治理行动的通知》（以下简称《通知》），要求全国40个重点城市严厉打击高校及其周边复印店的盗版复印活动，遏制住日益蔓延的校园盗版势头，高校云集的北京，也被列进当年的专项治理名单。针对此《通知》，国家版权局官网发文要求，要以案件查办为着力点，对高校及其周边复印店的盗版复印活动予以严厉打击，有效遏制部分城市高校及其周边复印店盗版复印扩散蔓延势头。但北青报记者在采访中了解到，多个校园复印店家对此“并不知情”，“复印书的生意做了好多年了，没听过上面来查”。采访中也有复印店老板称，不复印写有作者姓名的那一页就没啥事儿。回应举报维权面临多重困境对此，北青报记者致电12330北京知识产权维权援助与投诉举报热线，询问高校复印店“盗版复印”为何没有强硬措施进行管理。工作人员回应说，对于复印店印刷书籍的一般盗版行为，应该由著作权人举报维权，但实际情况是面临多重困境。首先是复印店操作隐蔽、流通迅速；而取证过程相当繁琐和困难，“得由著作权人持有相关证据到法院起诉复印店”。根据《著作权法》，如果侵权行为损害了公共利益，“如在书市、展销会，大规模地售卖复制品、盗版书”，可以由行政管理部门责令停止侵权行为，没收违法所得，没收、销毁侵权复制品，并可处以罚款；情节严重的，著作权行政管理部门还可以没收主要用于制作侵权复制品的材料、工具、设备等；构成犯罪的，依法追究刑事责任。文并摄/本报记者 刘旭 责任编辑：王佳
3名初中女生为寻求刺激 报警谎称“杀人了”，原标题：三名初中女生为求刺激 报警谎称“杀人了”华商报讯（记者 侯建 通讯员 吕苗）“我杀人了，我在玉皇阁大桥下面。”3月10日14时许，铜川市公安局新区分局咸丰路派出所，接到市局110转来尾号9038手机打来的报警电话。接警后，该分局派出所、刑警大队立即赶赴报警人所说现场后，却找不到案发现场，也联系不到报警人。即便如此，民警也不敢有丝毫大意，立即通过有关部门迅 速查清了该报警电话机主杜某，并与杜某取得联系。据杜某称，3月初父亲将该手机已丢失，肯定不是他报的警。要迅速查清事情原委，就必须找见报警人。民警经过的多方努力，终于在耀州区一个小旅馆内找到报警人。经询问，事情终于水落石出。报假警的三人分别是：王某（女，14岁），杜某某（女，14岁），高某某（女，13岁），均为初中学生，报假警所用的手机是杜某某在路上捡的。三人为寻求刺激，商量报假警说杀人了。由高某拨通110报警电话后，王某跟杜某某接过电话称自己在新区玉皇阁桥下杀人。因三人年龄不到责任年 龄，民警对其分别予以训诫教育，并责令其监护人对其严加管教。面对民警的教育，三人已经认识到其行为的违法性及危害后果，均表示以后不会再犯。警方提醒广大市民，110是社会治安保障的生命线，是一种有限的社会公共资源。有效的报警能够救人危难，报假警则会挤占有限的警力资源，对于谎报警情、妨害了正常秩序的违法行为，公安机关将依法进行处理。
治理校园欺凌亟需有法可依，教育部部长陈宝生在十二届全国人大五次会议记者会上提出，需要区分校园欺凌和校园暴力。将校园欺凌和校园暴力加以区分，对于研究有关现象、实施校园管理，有现实意义。治理校园欺凌，必须划出相关行为的边界，才能明确综合治理的范围和措施。舆论对校园欺凌现象的容忍程度明显下降，要求动用法律加以惩处的呼声不断高涨，有专家要求降低青少年承担法律责任的年龄线，来遏制恶性校园欺凌的发生。但法律始终是一柄双刃剑，为保护未成年人而加大对校园欺凌的惩治力度，无形中也会增加青少年保护的难度。如何既让在校园欺凌中受到伤害的未成年人得到最好保护，同时避免对欺凌者的未来成长，产生过于严重的影响，更要避免未成年人整体上所受法律保护被削弱，是治理校园欺凌时，必须谨慎处理的关键问题。近年来，对于校园欺凌，教育部已会同最高人民法院、最高人民检察院、公安部等部门进行了综合治理。总体上，情况大有好转，但要说根本消除，还为时尚早。毕竟在现实生活中，学生之间的打闹不可能杜绝。所以，正常情况下，仍然应该以教育为主，而不能矫枉过正，轻言动用法律手段。如果学生间已经形成固定欺凌关系模式，部分同学成为班里甚至校内“一霸”，且其行为达到一定“残忍”程度，那就必须采取果断措施，既为保护受欺凌的学生身心健康，也为维持校园教学秩序，更为部分行为不端学生不要走得太远。正是基于这样的构想，陈宝生部长提出了整治校园欺凌的三大措施。一是要树立法治思维，多用法治方式，依法来办，为解决校园欺凌争取社会共识。二是建立机制，包括校园内的安全防范机制和校外综合治理机制，用社会的力量、家长的力量、学校的力量进行综合防范。三是明确重点，根据欺凌的行为、特点，有所侧重地加以治理。这些举措是合理的，下一步是如何真正落到实处。比如，区别校园欺凌和校园暴力之后，如何精准定位两者边界，主观恶意和认知不足之间如何区分？“残忍”到什么程度应该归入“暴力”范畴？对那些屡教不改甚至在校园内形成气候的“小霸王”及其经常性的恶劣行为，归入“校园欺凌”还是“校园暴力”？近年来，恶性校园欺凌事件频频见诸报端，虽然面向未成年人，但不能轻言“乱世用重典”，而国家和社会对未成年人的爱护之心，也绝对不能被部分不良青少年视为“纵容”，以致肆意妄为。真正的关爱要求有效性、及时性和精确性。教育主管部门、学校、教师和其他责任主体，必须在自身职责范围内，严格履行责任，把校园欺凌的多发势头打下去，确保全体学生健康成长。（作者顾骏，系上海大学教授）
湖北襄阳一女子替前夫尽孝照顾卧床婆婆，郑永莲悉心照料前夫的母亲。钟欣摄中新网襄阳3月22日电 (童光辉 周宁)“父亲常告诉我，公婆也是父母，要好好孝顺他们。”22日，53岁的郑永莲对笔者说。郑永莲出生在湖北襄阳市保康县寺坪镇庹家坪村。1985年，经人介绍，她认识了前夫黄佳群。婚后，郑永莲在家伺候公婆，照顾一对儿女，黄佳群在外打零工维持生计，日子虽过得清苦，但一家人其乐融融。然而，好景不长。1994年郑永莲的公公因患肺癌不幸离世。次年，丈夫黄佳群不慎坠河身亡。家里上有老，下有小，在亲友邻居的劝说下，郑永莲决定组建新家。但想到婆婆一人孤苦伶仃，她提出了条件：自己不能嫁出去，男方必须上门和她一同伺候前夫的母亲。1996年冬，郑永莲再婚。然而，第二任丈夫在2012年9月因交通事故意外身亡。此时，女儿已出嫁，儿子在外务工，家里只剩下郑永莲和80岁的婆婆相依为命。郑永莲的婆婆夏国玉患有股骨头坏死病症，腿脚不便，拄拐杖行走。2016年6月，夏国玉摔了一跤，导致下体瘫痪，卧床不起，生活全由郑永莲照料。为了照顾婆婆，郑永莲的生活圈被限定在家的周围，因为不放心婆婆一人在家，她离家的时间不会超过两个小时。为了防止婆婆身上长褥疮，郑永莲每天都要给她擦洗身子，换尿布。半夜，婆婆想喝水、身上痒了、怕黑，都会呼喊郑永莲，郑永莲一晚要起床七八次。2017年2月的一天夜里，夏国玉不慎摔下床，不断地喊身上疼，郑永莲两天两夜没合眼，不停地给她敷热毛巾、擦膏药，直到婆婆疼痛减轻。郑永莲说，小时候父亲教育子女时，讲得最多的就是一个“孝”字。祖上的好家风，也要一代一代传下去。
印江县合水镇兴旺小学开展“传染病防控安全知识教育”和“管制刀具清缴活动”，针对春季是传染病高发期，我校为确保校园安全、师生身体健康，分别于3月20日下午采取主题班会的措施宣传预防传染病安全知识。对学生进行预防传染病防控常识教育，利用身边发生的事例教育学生做到保持良好生活习惯，注意营养平衡，保持充足的睡眠和休息，多吃水果、多饮水，避免疲劳。讲究卫生，防止病从口入。教育学生平时用流动水和肥皂洗手，保持个人和环境卫生清洁，尽量避免接触生禽，不吃未熟透的食品。要求教师每天要及时排查了解学生的身体情况，做到早发现、早预防，一旦出现发热、咳嗽、流涕等呼吸道症状,立即联系监护人到医院诊治。并要求学生把今天学到的知识回家讲给身边的人，做到小手拉打手教育活动。在预防传染病特殊时期，兴旺小学全体师生认真做好各项安全工作，相信在大家的共同努力下，我们会拥有一个健康、和谐的学习生活环境。（老师认真清缴管制刀具）随后班主任还对学生进行管制刀具的清缴，没有发现学生到任何铁制品到校，并鼓励学生举报有奖制度，争取做到早发现，早清缴，确保校园安全。（兴旺小学：石宗刚供稿）
大学生与已婚女网友约会 被对方情人追打致溺亡，原标题：故意杀人还是意外事故 安宁溺亡悲剧牵出凌乱剧情 在安宁读大三的侬某，通过微信寻找“附近的人”，添加到在安宁打工的黄某。侬某自称“在银行上班，有钱有兄弟”，二人聊天不到24小时，便相约见 面。见面后，黄某遭侬某非礼，侬某则被黄某的情人追逐，落入湖中溺亡。3月16日，昆明中院公开审理此案，庭审中，法官宣布本案可能存在程序问题而休庭。1 微信聊天 求见被拒侬某是文山人，在安宁某专科学校读大三。去年4月24日晚，他用微信搜索“附近的人”添加网友聊天。几秒钟后，跳出一个女性（黄某）头像，侬某申请添加好友。1995年出生的黄某是玉溪澄江人，在老家已结婚且有孩子，数日前独自一人到安宁打工。黄某接到添加好友申请时，正躺在出租屋里玩手机，正好无聊，没有犹豫，直接通过申请。侬某在微聊中自称安宁某高校毕业，现在昆明一家银行工作。刚聊了一会，侬某就邀约黄某见面吃夜宵。黄某没有答应。2 湖边散步 嘘寒问暖侬某不死心。次日下午6时许，在东湖公园闲逛的侬某，又给黄某发微信。这次黄某没有拒绝侬某的邀约，答应其见面。初次见面的两人漫步东湖边，散步聊天。后来直接坐在草坪上继续聊。侬某对黄某嘘寒问暖，问她有什么爱好。得知黄某喜欢唱歌。侬某说：“那正好，我们银行经常聚会，下次我带你去。”得知黄某不太会用电脑，侬某向其保证：“我以后慢慢教你。”3 求爱不成 当场强吻侬某自认为取得了黄某的芳心，便向她求爱。“我已经有老公和孩子。”黄某当即拒绝，她还告诉侬某，两年前她在微信上认识一名男网友（刘某），已发展为情人关系。侬某求爱被拒，重新找了话题继续聊天，不知不觉已到了晚上9点多。黄某意欲离开，侬某跟了上去，途经一片小树林时强行抱住她开始亲吻。黄某反抗却推不开对方。“我在银行工作，要钱有钱要兄弟有兄弟，东湖边就有很多兄弟。你要是不答应做我女朋友，要是敢走，我就叫兄弟们来收拾你。”侬某威胁道。4 逃出树林 求助情人黄某很害怕，因为她告诉过侬某自己的住处。这时侬某手机响了，他松开黄某接电话。趁此机会，黄某逃出小树林。越想越害怕，黄某打电话给刘某：“我见了男网友，他说喜欢我，让我跟他走，否则会叫人来收拾我。”“那你到底是喜欢我还是喜欢现在这个网友？”刘某又担心又生气。“我喜欢你，不喜欢他。”黄某说。“那就跟他说清楚。”刘某说。5 邀约帮手 湖边再聚1966年出生的刘某是昭通巧家县人，文化水平不高，在安宁一建筑工地打工。黄某在向警方提供的证言中说：“我跟他认识两年，不清楚他的年龄，他看起来不到30岁。”接到求助电话后，刘某立即打电话邀约堂弟小刘，准备去找黄某。与此同时，黄某发微信给侬某，让他过来“说清楚”。侬某很快找到黄某，此时他手持一根棍子，一把拉起黄某让她跟自己走，黄某拒绝。6 持棍追逐 溺水身亡此时，刘某赶到。虽然堂弟小刘没来，但当时和小刘一起吃饭的3人（沈某、杨某和任某，3人与刘某也认识）都来给刘某助阵。侬某见几人过来，还有人手里拿着棒球棍，拔腿就跑。刘某等人立刻追上去，边追边喊：“跑什么跑，回来说清楚……”突然，“咚”一声响，湖边夜钓的人大声喊：“有人跳湖了……”落水的确实是侬某，他朝湖中间游了10多米，最后溺水身亡。垂钓者报案后，警方将刘某等4人抓获。（备注：文中情节及当事人对话，均根据案件卷宗中黄某的证言和被告人的供述整理）庭审交锋故意杀人or意外事件昆明市检察院指控：去年4月25日晚上9时40分左右，刘某、沈某、杨某、任某因琐事在安宁东湖公园内，手持棒球棍对侬某进行追逐，致其跳 入湖中，4被告人听见侬某呼救后没有采取救助措施，后侬某溺水身亡。公诉机关认为，4被告人的行为属于不作为故意杀人，应当以故意杀人罪追究刑事责任。法庭上，刘某的辩护人张聪认为，这是一起意外事件，刘某等人不构成刑事犯罪。张聪认为，侬某跌入湖里有4种可能性：一是被追得走投无路跳 湖，但当时刘某等人并没有去围堵侬某，而是单方向直线靠近且速度不快，侬某有充分时间和空间逃跑；二是视线不好在慌乱逃跑中踩空跌入湖中，这种可能性较 大；三是侬某是游泳能手（侬某的同学证实其平常喜欢在湖里游泳），被人追逐时主动跳进湖里逃跑；四是侬某是高度近视（有侬某的同学证实），逃跑过程中将水 面当成路面跌入湖中。张聪说，司法机关对本案的认定都有不同意见，公安机关以故意伤害罪受理立案，又以寻衅滋事罪报捕，检察机关则以故意杀人罪起诉。审理进行到辩论阶段，法官宣布本案可能存在程序问题而休庭，开庭时间另行通知。（记者柏立诚） 责任编辑：王佳
资深师姐良心制作 手绘大学生防骗宝典，我原本一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事。不过近来偶闻裸贷等恶性贷款事件，作为大学校园的资深师姐，不得不潜心研究出一套防骗锦囊，诚为良心制作，愿我朝青年才俊细读其中之良计，早日托身为财富人士。
18年起 没有天津户口的孩子将无法在津参加中考，政策收紧，落户天津才可参加中考根据《天津市居住证管理办法》第三十八条规定：取得积分入户资格的居住证持有人，其未成年子女符合本市子女投靠落户政策的，可以同时办理子女随迁落户手续。投靠或随迁落户的子女可以按照有关规定在本市报名参加普通高中和普通高等院校招生考试。政策解读：子女在没有落户之前，仍可接受九年义务教育，但是无法参加中考。可以明显感到天津户籍政策正在收紧。15、16、17三届生源不受影响根据相关政策规定，目前只有2015、2016、2017三届初中毕业生，若没有天津户籍，但是其父母一方有居住证和合法稳定住所、合法稳定职业，夫妻双方至少一方按规定参加半年以上社会保险，但暂时未能通过积分方式办理本市常住户口的随迁子女在本市完整接受九年义务教育，且具有九年连续学籍的应届初中毕业年级学生可以在本市参加中考，报考本市普通高中。政策解读：自2018届初中毕业年级学生起，天津市中考招生严格按照天津市居住证管理制度有关规定执行。您的孩子想参加天津高考吗？如果没有天津户口，即使能上高中，但不能参加高考。根据相关政策规定，没有天津户口，但是在天津有连贯的学籍的学生，可以申请在本市报考中等职业学校、报名参加春季高考专科层次招生和高等职业院校自主招生。政策解读：若您的孩子高中在读，需要在高考前尽快落户天津，或者回原籍所在地高考。否则，孩子不能读本科以上的院校。据小编了解，天津对于高考学生一样有学籍要求（比如三年的学籍），所以要想让孩子能顺利升学，家长们至少要提前两三年着手准备。2017天津亲子教育机构评选报名手机*
老师教拼音引网友争议 别拿你的无知去评价老师，T + -近日，不少微博网友纷纷转发了一则视频，在这段一分多钟的视频中，一名有南方口音的小学女教师正在班级带领学生们朗读音序表，据一名转发的网友称，这段视频在家长群中疯传，视频中老师的发音引起一些家长质疑，认为其发音奇怪。 近日，不少微博网友纷纷转发了一则视频，在这段一分多钟的视频中，一名有南方口音的小学女教师正在班级带领学生们朗读音序表，但听到的并不是多数人印象中的“啊玻雌得鹅佛哥，喝衣基科勒摸讷……”，而是“阿掰猜嘚哦F该，喝一灾开艾喽艾木乃……”据一名转发的网友称，这段视频在家长群中疯传，视频中老师的发音引起一些家长质疑，认为其发音奇怪。但事实证明该名老师的读法并没有问题，只是部分读音没有那么标准。视频称老师所教的是拼音26个字母的“名称音”，系统学习这种发音的好处是便于按音序准确快速查字典。某大学教授“她读的是正确的，只是大多数人不了解这个读法。 一个字母有名称音、呼读音、本音三种读音。 ”“名称音”就是汉语拼音字母表中每个字母的名称，而常用的“啊玻雌得鹅佛哥，喝衣基科勒摸讷”是“呼读音”，“本音”是指辅音在音节中的实际读音。辅音在读的时候声带不振动，不发出声音，“当辅音加上不同的元音，读出来就是呼读音。”李老师表示，由于小学阶段更注重学生拼读识字，因此为了方便教学，一些学校只教授“呼读音”的读法。网友的发言可谓是什么都有：“我小学学拼音也是这个调， 并没有什么不对呀，只不过有一点地方口音。”“所以家长无知就不要过分秀”“我没有权利说这个老师教得对不对，只不过这个教给小孩子真的有用吗？”你会发现有些家长特别奇怪，老师做的了一些跟自己想法观念不一样的事情，就把错误归结到老师那里，更甚于当着孩子的面子打骂老师，你知不知道这样对孩子产生多少负面的影响。“师者，传道授业解惑也。”想必每位家长都非常清楚，并且也知道其中的深刻内涵。既然老师是教学生明事理修品德学知识长本事的人，那我们做为家长就不能抱着怀疑的目光去面对老师，不能把社会上负面的评价强加给老师。在学校老师不仅要备课教学还有关注每个学生的生活，老师其实比家长都知道责任两个字的重要性，所以学会家长尊重老师。
沂河幼儿园开展春季放火时，沂河幼儿园开展春季放火时whb中国德育网，中小学德育网　进入春季，天气愈发干燥。为提高师生的安全意识和对突发事件的应变能力，熟悉各紧急疏散通道。近日，沂河幼儿园全体师生举行防火应急预案演练。whb中国德育网，中小学德育网活动前，老师们细致的给孩子们讲解了演练的严肃性和必要的准备工作。听到失火口令后，不管是在教学活动还是在区域活动、户外活动必须迅速用毛巾捂住口鼻，猫着腰按秩序迅速撤离到指定的安全区域，不能嬉闹、推搡，整个演练用时短，现场秩序井然，孩子们情绪稳定。whb中国德育网，中小学德育网演练结束后园长给孩子们讲解了灭火器的使用，以及如何拨打报警电话。此次演练全员参加，我们又进行了反思和总结，认识到演练中存在的问题，改正存在的不足，进一步增强了全体教师和幼儿的安全防范意识和自救能力。（沂河幼儿园-宋以凤）whb中国德育网，中小学德育网
学校门口禁摆摊送快递 保安竟向快递员索要入场费，快递员将包裹抛入校园近日，在成都指南针职业技术学校金海洋校区门口一侧的围墙外出现了“神奇”的一幕：身着不同制服的快递小哥们用力将手中的包裹抛入校园内，而学生们则冲过来捡起包裹就匆匆离开，“送”快递突然变成了“扔”快递。据多家快递公司快递员介绍，一周前，该校突然禁止在校门口摆摊送件。“现在由于保安阻止，不让学生到校门口领件。交钱后才能安排我们悄悄到学校后门派件，不得已我们才扔的。”快递员：想在校门派件 向保安交1万一周前，在圆通快递公司上班的何先生带着一车包裹来到位于郫县红光镇的成都指南针职业技术学校金海洋校区门口，准备卸下包裹为学生派件，却遭到了学校保安的阻止。“因为学校是封闭式管理的，所以不让我们在校门口派件，学生又不能出来。”与何先生一样，在申通快递上班的邹先生也在随后的派件过程中遭到了阻止，学生出不来，快递进不去。邹先生说，因为此事，自己就被公司罚了几百元。无奈之下，邹先生只得先与收件学生进行电话沟通，自己先代学生签收，等周末的时候学生再来领取。多家快递公司的派件员均表示，因为不能及时将快件送到而受到了影响。期间，快递员曾联合起来找到学校保安进行协商，希望能够继续在校门口派件，不过均没有谈妥。“主要问题是，保安提出要给钱才行，喊我们几家公司凑一万才行，但这个费用实在是太高了，我们无法负担。”最终，在无法正常派件的情况下，为了送件，部分快递公司的快递员只得隔着围墙，将快递扔到校园内取件的学生，“送”快递突然变成了“扔”快递。保安：给钱就提供场地 要打点上级日前，记者与几名快递公司的派件员一起来到了学校，就派件一事再次进行协商。对于需要收取1万元入场费的说法，一名穿着黑色羽绒服的保安表示“哪个说的？没有这个事”。不过，该保安接着又称“我们要收取一定的管理费，这点你们肯定清楚”。这时，有快递员提出费用太高，没有办法承受。接着，该名保安将快递员叫到了一边，用手比划了一下。“这个还是有点高了，八千一个月，相当于大家分摊八千。”一名快递员提出。见该方案快递员无法接受，该保安又提出另一方案，“5角钱一件入场费、管理费，我们给你提供场地”。接着又称，“门口绝对是不能发的，可以到后门发，看你们每个月给多少管理费，我说个数，800。”对此方案，快递员们还是没能答应，而是质问收费问题学校是否有明文规定。面对质问，该名保安回答道“你要这样谈就谈不下去了”。“都懂得起，我不打点吗，上面的人你认为我能一手做得完吗，我不去打点。”最终，该次协商并未谈成。学校：肯定开除保安 并确定投递区域14日，记者就此找到了学校一负责学生工作的负责人王先生，据王先生介绍，学校并非不让快递公司送快递，也不是不让学生网购。之所以不让快递员在校门口派件主要是出于安全考虑。“我们学校一直是封闭式管理的，学生是不能出校门的，所以先前快递员在送件的时候都是在校门口，隔着伸缩门进行的，快递一来就是好几家，学生一来就是一大群，就全部堵在了校门口，秩序完全是混乱的。”而对于保安要求快递公司交钱才能在这里送件的问题，王先生表示：“学校不可能来收钱，这是保安的个人行为，现在我们已经对他做了严肃处理。肯定会开除，现在已经喊他走了。”王先生说。记者在校门口看到，在校门两侧的狮子雕塑下方以及侧边均已贴上了公告。公告称，“从3月14日起，针对所有社会车辆停放点及快件物品堆放点进行统一调整”，同时对快递投放事宜进行了安排。根据公告，学校在校门口直行5米右侧避开消防通道作为划分快递集中投放区域。学生中午快递领取时间为12：10至13：10，下午快递领取时间为17：00至18：00。学校安排值班教师带领学生集中领取快件。快递公司须每日提供有快递学生名单，将名单交给学校安保科。当日17：00许，记者看到，快递员在到达现场后均将快递放到了校门口一侧的草地上，由学校老师带着学生前来领取。记者 杜玉全 摄影记者 张士博 实习生 张颖 岳依桐 责任编辑：王佳