广西教育十三五规划:提升高中办学水平，近日，自治区政府印发《广西教育事业发展“十三五”规划》（以下简称《规划》），广西将增加幼儿园数量和质量，普及学前3年教育。未来将新建80所、改建300所高中，普及高中阶段教育。另外，在入学考试方面将进行改革。2019年秋高一入学学生开始设合格性和等级性考试，并探索高考录取不分批次、考生志愿由“学校+专业”组成、实行专业平行投档的招生录取模式。普及学前三年教育公办幼儿园入学需求扩大“每年单位只有两三个上市直机关保育院的名额。”在市直事业单位工作的市民王女士正为孩子上公办幼儿园的事发愁。根据《规划》数据显示，广西公办幼儿园数量所占比例、入园率低于全国平均水平。《规划》提出，要扩大公办幼儿园的资源，满足幼儿上学需求，重点在县城以上城区和城市开发区、保障性住房小区、人口密集区、移民搬迁集中安置点、乡镇以及农村新型社区新建、改扩建公办幼儿园。继续因地制宜加强乡村公办幼儿园建设，重点支持54个贫困县（含“天窗县”和享受待遇县）乡村幼儿园建设。鼓励和扶持街道、村居集体和有条件的机关、部队、企事业单位举办或继续办好公办性质幼儿园。按国家和自治区有关政策，补足配齐城镇住宅小区幼儿园。奖补方式发展普惠性幼儿园实际上，不少家长想让孩子上公办幼儿园，不仅仅是因为觉得公办幼儿园师资更好，更重要的是负担不起私办幼儿园的高额学费。《规划》提出，要大力发展普惠性幼儿园。广西将制定普惠性民办幼儿园认定管理办法，完善普惠性幼儿园奖补等政策，鼓励社会力量办园，重点增加城区和城乡接合部普惠幼儿园数量。逐年提高普惠性幼儿园占比，将普惠性幼儿园占比作为全区各地建设公益普惠的学前教育公共服务网络的考核指标。通过提供合理用地、减免租金等方式，支持农村普惠性民办幼儿园建设。通过派驻公办教师、纳入巡回支教范围、支持教师培训、开展教研指导等方式，提升办园水平和保教质量。采取政府购买服务等措施，对收费合理、管理规范的普惠性民办幼儿园进行扶持。●行动计划制定实施第三期学前教育3年行动计划，解决广西学前教育存在的资源短缺、教师数量不足、保障机制不完善、保教质量不高等问题。坚持公办民办并举，创新学前教育发展体制机制。2020年，学前3年毛入园率达90%。普及高中阶段教育支持名校探索集团化办学高中阶段是学生读书的关键阶段。《规划》提出，按每10万人口设置一所高中、主要设置在县城或重点镇的原则，调整普通高中布局。到2020年，普通高中校均规模达1500人以上，班额控制在55人以下。实施全区普通高中标准化建设，农村薄弱高中改造达标，县域内高中教育基本实现均衡发展，全区70%的普通高中达到自治区级标准化高中的要求。近几年，南宁市二中、三中等高中在凤岭片区、五象片区开设分校，集团化办学成为不少优质学校的发展方式。这也是《规划》鼓励的。未来广西将推动普通高中多样化特色化优质化发展。实施优质普通高中扩大发展工程，支持名校探索集团化办学模式；鼓励和支持高等学校以附中的形式独资或合作举办普通高中，同时规范发展民办普通高中；支持中职学校和乡镇普通高中开展普职融通教育。加快建设特色普通高中，推动每一所普通高中办出特色。建立优质高中帮扶薄弱高中制度，充分发挥自治区示范性普通高中的示范带动作用。●普通高中办学水平提升计划实施高中阶段教育突破发展工程，新建80所、改扩建300所普通高中。实施高中多样化特色发展计划，重点建设100所特色高中。2020年，高中阶段教育毛入学率达90%。考试招生制度改革改革完善招生选拔录取机制高考政策方面将会有大改革。《规划》提出，要优化高校招生计划结构，招生计划存量和增量部分逐步向优质高等教育资源倾斜。完善高中学业水平考试，从2019年秋季学期入学的高中一年级学生开始，设合格性考试和等级性考试。同时，规范高中学生综合素质评价。高中学业水平考试等级考试成绩及高中学生综合素质评价纳入高校招生录取评价依据。启动艺术类、体育类考试项目和内容改革。改革和完善招生选拔录取机制，积极探索录取不分批次、考生志愿由“学校+专业”组成、实行专业平行投档的招生录取模式。分类考试将成高职招生主渠道同时，《规划》提出加快推进高职院校分类考试。推进高职院校考试招生与普通本科院校相对分开，逐步实行“文化素质+职业技能”评价方式。继续实施高职院校综合评价录取试点。探索职业适应性测试、文化基础与职业技能测试实行全区统考及成绩通用的办法。扩大分类考试招生的院校范围，增加分类考试招生计划，鼓励高职院校把特色专业招生和主要招生计划安排到分类考试中，加快提高通过非统考方式录取的考生比例，逐步使分类考试招生成为高职院校招生的主渠道。中小学入学制度也将逐步完善，完善义务教育免试就近入学升学办法，探索学区制和九年一贯对口招生。改进高中阶段学校考试招生方式，逐步建立基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的高中招生录取机制，合理分配优质高中招生名额。■相关链接今年54个贫困县学前3年毛入学率要达75%南宁新闻网—南宁晚报讯（记者梁静通讯员冉凌嘉）目前，全区约有100万名建档立卡家庭贫困学生需要资助和帮扶。昨日，自治区教育厅“晒”出去年扶贫成绩单，并立下今年“军令状”：继续加强贫困学子的资助和就业扶持，实现54个贫困县学前3年毛入学率达到75%，九年义务教育巩固率达90%，高中阶段教育毛入学率达83%。去年，广西共投入学前教育建设项目资金7.36亿元，投入到54个贫困县4.82亿元。认定54个贫困县600所幼儿园为自治区多元普惠幼儿园。去年，投入义务教育建设项目资金51.65亿元，用于贫困地区28.74亿元。今年，教育厅将巩固提高义务教育普及水平，加强贫困地区保留的村小学和教学点建设，改善贫困地区薄弱学校的办学条件，继续实施高中阶段教育突破发展工程。去年，通过举办培训会等方式，培训贫困地区学校校长1600余名，学科教师7000余名。支持贫困地区高校建设1~2个自治区级创新创业教学团队。今年，广西全面推进乡村教师支持计划，实施贫困地区乡村教师生活补助计划，推动优质师资向贫困地区农村学校、薄弱学校流动，支持贫困地区县级中专建设“双师”型教师。去年，通过实施“圆梦班”，全区普通高中共招收建档立卡初中毕业生33183名。第一次招收民族班本科新生1246名，共有350名广西生源地考生获得少数民族高层次骨干人才培养计划录取。今年，广西实施县级中专综合改革，继续推进职业教育集团化办学，完善职业教育“圆梦班”管理制度，继续实施面向贫困地区国家重点高校本科第一批定向招生专项计划。去年，对建档立卡贫困户子女启动实施15年免费教育，全区为扶持建档立卡贫困户学生就学投入资助资金17.73亿元，惠及建档立卡贫困户学生达122.24万人次。对建档立卡的毕业生实施100%的帮扶，全区建档立卡高校毕业生就业率为99.97%。今年，继续落实好建档立卡贫困户家庭学生资助政策，实施农村贫困家庭高校毕业生精准就业帮扶行动，加强建档立卡毕业生的就业指导和服务。（记者孟娟娟）
自排“值日表”轮流护老人，□本报记者王文齐刘晓阳马涛本报通讯员封德在西峡县太平镇桦树盘村，村民们集体赡养孤寡老人王小章的故事早已传为佳话。如今，老人已逝，但村民们爱心助老的善举仍在传承——住在大山深处的99岁孤寡老人田长有时刻牵动着村民们的心，119名村民自发排起“值日表”，轮流照顾老人。桦树盘村位于伏牛山区的一个山坳里，距县城100多公里，海拔1300多米，是西峡县海拔最高的自然村，盘山公路如悬挂在崇山峻岭间。3月15日，记者在崎岖山路上颠簸两个多小时才到了桦树盘村。下车翻过一座山，步行3里路，才见到了田长有老人的家，这是方圆几里地内的唯一住户。一片菜地围着一幢低矮的土坯房，房屋四周种满了山茱萸树。屋外，老人手捧着一杯热水，悠闲地晒着太阳。屋内，村民李坡夫妇正忙着收拾老人刚吃完饭的碗筷。陪老人聊天、帮老人干活，这样的场景，每天都在桦树盘这个只有26户人家的小村里上演，119位村民已把照顾田长有老人当成了自己生活的一部分。幼年时，田长有随父母从洛阳嵩县逃荒至桦树盘，一待就是90多年。“抗日打仗时，我还用茅枪打死过两个日本鬼子呢！”说起年轻时的经历，老人兴致勃勃。而今，妻子已故多年，没有子嗣，虽然起居尚可自理，但全村人都不放心他独自生活。其实，村民已经在山下集中居住地给老人盖了新房，可一辈子在大山里住惯了的田长有，不愿到山下住。于是，桦树盘村民组组长王大转召集大家商量对策，最终决定排个“值日表”，轮流照顾老人。村民们特意打印出值班表贴在自家墙上，无论刮风下雨，照顾从未间断。43岁的村民田建涛已连续20年“承包”老人的米面油菜等生活用品了。“人都有老去的一天，对老人好是应该的。”田建涛说。陪同采访的西峡县委常委、宣传部长杨好宁告诉记者，桦树盘村村民在用行动传承着“老吾老以及人之老”的传统美德，而这只是西峡县开展“传树争做”活动的一个缩影。通过挖掘乡贤文化、聚焦文明创建，社会主义核心价值观和向善的正能量正在西峡传播。③7
中国教育装备行业协会在宁洱县开展教育装备爱心捐助活动，近日，中国教育装备行业协会通过中国下一代教育基金会教育装备捐助基金向云南省宁洱哈尼族彝族自治县捐赠人民币100万元，资助其学校教育信息化建设的相关装备产品采购。捐赠仪式于2017年3月10日在宁洱县普洱中学隆重举行。教育部关心下一代工作委员会常务副主任、中国教育装备行业协会会长王富，宁洱县委、县政府、县人大和县政协等有关领导出席捐赠仪式，宁洱县教育局及普洱中学的主要领导、教师近40人参加了捐赠活动。捐赠仪式由教育部挂职宁洱县副县长芦燕兵同志主持，宁洱县人民政府副县长陈伟致辞，他代表宁洱县委、县政府对中国教育装备行业协会的爱心捐赠表示衷心的感谢。教育部关心下一代工作委员会常务副主任、中国教育装备行业协会会长王富代表捐赠单位讲话，他指出，中国教育装备行业协会是首次以现金方式开展公益捐赠活动，旨在通过这一义举，引导更多的教育装备行业企业关心中西部教育事业的发展，鼓励全行业来为改善贫困地区义务教育薄弱学校的基本办学条件奉献爱心。宁洱县以哈尼族、彝族为主体民族，是集“老、少、山、穷”为一体的国家扶贫开发工作重点县，也是教育部教育装备研究发展中心扶贫对口支援县。目前宁洱县的教育信息化建设相对滞后，尽管该县制定的有关教育信息化发展与建设方案明确了争取在“十三五”期间完成计算机配置达到国家和云南省标准要求等目标，但由于存在较大资金缺口，单纯依靠县级财政尚有困难。因此，宁洱县联系中国教育装备行业协会，希望协会在其教育信息化建设方面能给予捐助。捐赠仪式后，王富会长还参加了宁洱县教育局组织的普洱中学常态化帮扶座谈会，并作重要讲话。
悦庄镇沂河幼儿园：消防安全演练，为了普及广大师幼的消防安全知识，提高安全意识，使广大师生初步掌握紧急情况下的自救、互救和逃生方法，增强幼儿的自防、自救能力。达到教育一个幼儿，带动一个家庭，影响整个社会的效果，打造平安和谐校园，近日沂河幼儿园：开展消防安全演练活动。wqe中国德育网，中小学德育网下午三点钟，随着预警声响起，各班迅速组织幼儿撤离，各班幼儿用湿毛巾捂住鼻子弯腰跟着班级教师快速撤离，活动中，按照就近疏散的原则，每个班就近撤离，坚持靠右行进，有序鱼贯而出的原则，护导人员慢于教师撤离。疏散撤离结束后，各班及时清点了本班幼儿及老师人数后，分别向负责组长进行了汇报。wqe中国德育网，中小学德育网消防演练意义重大，责任重大，全体教职工高度重视此次消防安全演练活动。通过开展本次活动，提高了全园师生的安全认识，为我园创建平安校园作出积极贡献。wqe中国德育网，中小学德育网
发现“假课文”的杭州小学校长为人教社的回应点赞，首页>教育>发现“假课文”的杭州小学校长为人教社的回应点赞发现“假课文”的杭州小学校长为人教社的回应点赞2017-03-2217:23|浙江新闻客户端记者纪驭亚今天，杭州市外语实验小学校长张敏特别高兴。半个月前，他在一次随堂听课中发现，人民教育出版社小学二年级下册语文书里有8年未改的假课文，并发出了自己的质疑。半个月来，张敏反映的这一情况，不断发酵，成为了全国关注的热点话题。而3月21日晚，人教社在官网发出的《人民教育出版社关于小学语文教材有关问题的说明》，终于让真假课文的争论有了最终答案（详情请看《人教社：新版教材不再收入&lt;爱迪生救妈妈&gt;等争议文章》。下午，张敏也回应点赞了人教社的《说明》，并表示：直面回应，态度端正，我们的教育有希望！为此，他还特意写下了一篇回应人教社的文章————2017年3月6日，我在个人公众号乐爸生活家发布了一篇《八年未改，还有多少这样的假课文在毒害孩子？》，一石激起千层浪，引起网络热议。没想到网络的力量如此巨大，一时成为社会的热点。其实对这篇《爱迪生救妈妈》文章的问题并不是我发现的，年前，浙江的三位语文老师就提出了质疑，并出版了一本批判小学语文教材的书。我也关注到了网络及专家的各种意见。有人说此爱迪生非彼爱迪生，有人说文学非历史，有人说文学可以虚构的，有人说照此说来童话、神话故事都是假的……我是一个音乐教师，对语文教材没有多少研究。学术也是可以争论探讨的。我深感不解的是：为什么八年过去了，如此有争议的文章，没有一个正版说法？有错就改，没错就说明一下来源和作者即可。也没有寄希望会有官方的回应或者改进，更多的是面对这些还没有定论的争议性的课文，希望老师们在教学的时候要智慧地面对。3月17日，澎湃新闻推出了一篇题为《个别小学课文被指内容杜撰，人教社否认：已向教育部说明情况》报道。当时是比较令我失望的。忍不住，又在在朋友圈写下我的质疑语文课文的文章持续发酵，官方总算有了正面回应，不过这个回应有点遮遮掩掩，既然说不是杜撰有出处，那就直白地告诉公众这篇文章的作者和来源不就得了？后来了解到，人教社并未接受采访，只是一位工作人员电话里对媒体采访的回应。当晚，浙江日报推出了《质疑假课文的网红校长：请人教社说清文章来源，理越辩越清》的文章。持续发酵！引起教育部的重视，要求人教社作出官方回应。终于，今天人民教育出版社通过人民日报做出了官方回应。在新改版的教材中，已经撤下这些存在争议的课文，并会进一步加强教材的审编工作，广泛听取意见，分专题审查，涉及科技内容的选文，一律送有关领域科学家进行审查把关。同时还特别感谢社会各界对教材工作的关心和支持！今天的这个回应我要给人教社点赞！直面回应，态度端正！编写教材是一项浩大的工程，再是认真仔细，再是各路专家把关，疏漏在所难免。再加上时代的发展，科学的进步，认知的拓展，教材也需要不断改进。没有哪一套教材能做到完美，即使新改版的教材也不能拍着胸脯说，没有任何的问题。往大了说，教材关乎一个国家的未来，是一件极其谨慎严肃的事，当然不能人云亦云，朝令夕改。但作为教材的编写机构和编写人员来说，有一种开放的心态，能听得进各方的意见，尤其是尖锐刺耳的声音，我们的教材才会日臻完善。实事求是，有错就改，这是教育者应有的态度。没错，就直面回应，是一次很好的对民众宣传普及的机会。有争议未必是坏事，至少能引发教师对教材的深度思考，挺好！态度比结果更重要，有了这种态度，我们的教育就有希望！
高二学生设计多功能机器人学习发明两不误，说起编程，很多人想到的都是职业计算机工程师，但是随着计算机的普及，很多学生中也有电脑高手，他们利用自己的编程爱好，制作了各种新颖的程序软件，甚至是多功能机器人。今天我们要介绍的少年学神，就是2中分校的高二学生智然。可能大家很难想象，这些可以沿着路线做前进、运输、拐弯、打保龄球等动作的机器人，是一名高中生设计和编程完成的作品。今年17岁的智然是高二的学生，每天下午4点的大活动课，他都会来到学校的机器人教室，研究新的编程。在电脑上修改程序，然后将机器人通过数据线连接到电脑上，再进一步实验。第一次试验机器人出门后直接左拐，失败;再修改，第二次机器人罢工，一直原地转圈。智然和指导老师商量调试了六七次，总算是差不多了。一番调试，机器人的任务成功了，这已经过了一个半小时，接下来，想要完成更复杂的动作，就需要更有耐心的编程。智然的父母都在工厂上班，工作与计算机编程毫无关系，但是智然却从小对电脑特别感兴趣，10岁的时候就开始跟着杂志学习编程。就这样，智然对计算机编程产生了极大的兴趣。初中，他获得了全国信息学奥林匹克赛普及组二等奖。进入高中，又加入了学校机器人社团，带领队伍设计出爬楼机器人、风扇机器人、查理狗机器人等创意机器人，最终在全国NOC大赛上获得二等奖。因为智然和几个编程组的同学都是住校生，完成当天的学习之余，大家一有空就聚在一起研究新的编程项目。下周二，智然和伙伴儿们要代表学校去参加青岛市的计算机编程设计大赛，如果胜出还要去省里，以及全国比赛。家长和老师也曾经担心智然把过多的精力用在编程上，会影响学业，可是智然并没有令大家失望，他的理科成绩名列级部19名，物理成绩是级部第一名。
遏制“校园欺凌”各国如何出招？，原标题：遏制“校园欺凌”各国如何出招？校园欺凌近日一直是社会热议话题，不断有校园欺凌事件闯入公众视野。如何有效地防止校园欺凌和暴力，从而保护未成年人的身心免遭伤害，成为备受关注的议题。在刚刚结束的全国两会上，教育部部长陈宝生强调，解决校园欺凌问题首先要树立法治思维，多用法治方式，依法来办。3月12日下午，十二届全国人大五次会议新闻中心举行记者会，陈宝生就“教育改革发展”的相关问题回答中外记者的提问。在回答有关“校园欺凌”问题时，陈宝生表示，对于校园欺凌事件，教育部和最高法、最高检、公安部等单位都进行了综合治理，这两年情况大有好转，但尚未根本消除。他认为要建立校园内的安全防范机制和校园外的综合治理机制，用社会、家长和学校的力量进行联合防范。事实上，长期存在于校园中的欺凌行为和事件，已成为世界各国教育的一个难以治愈的“暗疮”，各国在这方面不断探索，积累了诸多有价值的经验。最早发动反对校园欺凌运动的国家之一的挪威在2002年启动了对校园欺凌的“零容忍方案”，这也是世界上公认的较为成功的反校园欺凌方案。那么，对于校园欺凌，怎么预防？怎么教育？又如何应对？如何惩治？日本日本的校园欺凌现象非常严重，中小学生苦于被同龄人孤立而自杀的案例屡见不鲜，这样的情况在《关于莉莉周的一切》、《告白》和《家族游戏》等影视作品里都有体现。尽管日本早在20世纪80年代起就开始制定国家层面的校园欺凌对策，但却见效甚微。而直接推动日本反校园欺凌法案机制建立的契机，则是2011年大津市中学生自杀事件。“追忆生命日”2011年，日本大津市一名初二男生长期受到三名同年级学生的欺凌，他被要求吃下蜜蜂尸体，还被捆绑起来塞进柜子，甚至是被强迫偷窃，以及被逼从窗户跳下进行“自杀练习”，这名男生最后不堪折磨选择了自杀。然而，学校明知是校园欺凌，却联合大津市教委一同对外隐瞒。案件曝光后，当地警署对学校进行强制调查。大津市长组织设立了由相关专家、退休法官等专业人士组成的“第三方调查委员会”。警察获得关键证据，证明学校知晓校园欺凌但未阻止。最后，调查委员会认为，校园欺凌是导致该名学生自杀的直接原因。这一事件在日本社会引起了巨大反响，社会和媒体认识到教育体制的缺陷，认真反思防止校园欺凌的紧迫性，各界人士呼吁政府制定更加有效的应对措施和监督机制，明确学校和家长的职责，防止相关部门推诿责任、包庇隐瞒真相，重蹈大津中学生自杀的悲剧。从那以后，当地中学将每月11日设为“追忆生命日”，通过全校学生集会的方式，共同感悟生命并加强相互间的同学情谊和朋友意识，以此防患于未然。日本政府也要求全国各中小学利用多种多样的教育实践活动，培养学生丰富的情操和道德心，使学生感恩生命、相互理解。将防止校园欺凌问题法制化2011年大津市中学生自杀事件曝光后，在强大社会舆论的推动下，2013年6月，日本国会通过了《防止欺凌对策推进法》，首次将防止校园欺凌问题法制化。该法适用于小学、初中、高中和中专学校，法律规定学校必须创造让青少年安心学习和开展其他活动的环境，教导学生不在校园内外欺凌他人，遇到欺凌事件时不沉默。在该法案的引领下，日本文部科学省及各地方政府纷纷出台防止欺凌的方案举措，明确了国家、地方政府、学校和家长的职责，形成了一套自上而下、社会联动的应对措施。比如，学校需积极协助家长和地方居民，通过加强与社区的合作，确保学校周边的良好风气；如果居民目睹有欺凌事件在校外发生，应及时告知学校，方便学校第一时间进行处理。比如，学校老师要随时关注学生动态，如果有欺凌事件，就要将这件事记入“学生指导卡”里，在所有教师中共享信息；同时，班主任和学生之间通过“生活记录笔记”沟通，如果有值得留意的地方，该笔记也会被全体教师共享，让所有教师关注事态，在必要时联系该学生的家长，多方合力解决问题。24小时免费求助热线2013年6月，日本文部科学省设立了全国统一的24小时免费求助热线“0120-78310”，以确保家长和学生可以随时咨询校园欺凌问题并获得帮助。在日语中，“78310”这五位数字的谐音与日语“诉说烦恼”发音相似，容易让人记住。如果有学生打这个电话进行投诉，相关工作人员会将电话接通到当地的教育委员会咨询机关，咨询机关记录投诉后进行调查，并根据欺凌事件的实际情况进行处理。同时，当地教委会与儿童商谈所、警察、临床心理医师等进行协作，启动救助程序，解决欺凌事件，避免悲剧发生。英国学校是防止校园欺凌的核心英国政府认为，学校是校园欺凌发生的主要场所，是防止校园欺凌最直接最有效的主体。因此，英国多项法令都将学校放在防治体系的核心位置，并规定各校必须制定强有力的反欺凌政策，以此预防和应对一切形式欺凌事件的发生。当欺凌事件发生时，学校教师有权在校内和校外对学生进行管教。学生一旦出现法律禁止的行为，校长即可依法处以课后留校或停学处分，不予宽贷，以遏止类似行为发生。同时，学校有责任教育和辅导问题学生，学校可以成立短期的支持辅导班，为问题学生开展专项特殊教育课程，协助其改善学习、管理情绪、矫正行为。如果问题学生在接受特殊教育课程后没有改善，这时，学校需考虑引入外部资源，实施行为辅导支持方案。在该方案执行前，学校要与学生家长面谈，使他们了解在此方案实施过程中应有的认知和责任。家长需签署“教养契约”当学校发现学生有严重偏差行为时，在执行任何课程方案之前，都要与家长签署“教养契约”，以督促家长履行教育监护责任。当地教育部门和学校要确保家长清楚地了解，学校绝不会容忍欺凌行为，以此建立家长对学校的信心，让家长在家里对孩子进行品行教育，将家长的力量纳入反欺凌行动。如果学生因欺凌等偏差行为被永久停学或在一年内被定期停学两次以上，地方教育局或学校可向法院申请，对该学生的家长发出“教养令”，要求家长共同担负起改善学生偏差行为的责任。“教养令”要求家长参加教育辅导课程，并配合学校的特定教育要求，改善学生行为，课程经费由地方教育局支付。对于违反“教养令”的家长，学校可移送治安法院裁决处以罚金，每次最高为1000英镑。“转介学校”帮助矫正被停学的学生
临泽县校园取暖新模式受到教育部督导专家点赞，　　甘肃新闻网3月20日电据甘肃省教育厅网披露，近年来，张掖市临泽县累计投资1256万多元为所有寄宿制学校全部架设了太阳能路灯、集热系统，保障了寄宿学生夜间照明和日常热水供应；规模以上学校供暖设施由水暖改为智能化管理可调可控的电采暖，使全县镇中心小学和城区初级中学、幼儿园不仅降低了取暖费用，而且彻底告别了寒假因管道冻裂而发愁的“熬时代”；数字化管理，温暖、环保、安全的数控小锅炉取暖，让一半以上村教学点彻底告别了“热了怕烫伤学生、冷了怕冻病学生、晚上怕老师煤烟中毒”的取暖“危时代”(剩余30所教学点已被县委县政府列为2017年为民办实事项目)，走出了一条小规模学校冬季“绿色”取暖的独特模式，师生生活条件得到极大改善，受到了社会各方面好评。　　全县校园取暖照明新模式受到国家及省、市教育部门充分肯定，其成功做法在教育部《全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件工作专项督导报告》中作为唯一的县级案例被通报，今年3月初国务院教育督导委员会春季开学专项督导检查时，受到督导专家赞扬，近日被中国教育报《甘肃临泽：水暖改电暖一人控制全校供暖》为题进行了专题报道。
浙江越秀外国语学院2017年面向海内外诚聘高层次人才公告，详情浙江越秀外国语学院应聘登记表.doc浙江越秀外国语学院简介浙江越秀外国语学院是经国家教育部批准设立的全日制民办普通本科高校。学校地处国家历史文化名城——浙江绍兴，现有稽山、镜湖两个校区，校园占地面积近1300亩，下设有英语学院、东方语言学院、西方语言学院、国际商学院、网络传播学院、中国语言文化学院、酒店管理学院、美国印第安纳波利斯大学国际学院、成人教育学院等九个二级学院。是浙江省开设外语语种最多，外语人才培养规模最大，人才培养特色鲜明的本科外国语学院。学校现有全日制在校生16000余人、留学生300余人，教职工1000余人，其中具有高级职称教师占了专任教师34%以上，硕博士占专任教师的比例达到75%以上。另外常年聘有外教100余人，企事业单位专家学者300余人。学校有近30个专业，涉及文学、经济学、管理学、艺术学等学科，开设11个外语语种。其中外国语言文学为省级一流（重点）学科，应用语言学、法语语言文学等学科为市级重点学科；朝鲜语、英语、法语、传播学、国际经济与贸易等专业为省级重点专业或新兴特色专业。2017年《中国大学及学科专业评价报告》排名中，学校“酒店管理”专业位于全国高校同类专业第5位，“传播学”、“编辑出版学”专业分列第13、16位，“商务英语”专业位于第20位。学校是“联合国学术影响”组织成员。学校大力推进国际化特色战略，国际合作办学成果显著。2013－2015年学校连续三年在“浙江省其他本科院校国际化总体水平”排名位居第1名。目前学校与18个国家和地区的67所大学或机构建立了友好合作关系。学校坚持“人才强校”战略，常年面向海内外诚聘各类人才。热忱欢迎各类专业人才加盟我校。一、引进人才类别：第一层次：学术领军人才（A1、A2）；第二层次：学术带头人（B1、B2）；第三层次：学术骨干（C）；第四层次：优秀青年博士（D）。第五层次：紧缺专业硕士研究生（Ｅ）二、人才引进计划：部门岗位学科、专业或研究方向人数学历、职称要求英语学院教师外国语言文学（英语、翻译、商务英语）7博士或副教授及以上东方语言学院教师外国语言文学（日语、韩语）3博士或副教授及以上教师印尼语、泰语3硕士及以上西方语言学院教师外国语言文学（法语、俄语）3博士或副教授及以上教师外国语言文学（德语、西班牙语、意大利语、葡萄牙语）9硕士及以上国际商学院教师应用经济学（国际经济与贸易、国际商务、金融工程、税务）8博士或副教授及以上教师工商管理（工商管理、会计学、财务管理、市场营销、人力资源管理、物流管理、电子商务）7博士或副教授及以上教师电子商务、税务、金融工程6硕士及以上网络传播学院教师新闻传播学（新闻学、传播学、编辑出版学、网络与新媒体）5硕士或副教授及以上教师设计学（数字媒体艺术）2硕士或副教授及以上中国语言文化学院教师中国语言文学（现代汉语）戏剧影视文学5博士或副教授及以上留学生教师汉语国际教育2硕士或副教授及以上酒店管理学院教师酒店管理4博士或副教授及以上教师4硕士及以上，有相应酒店行业从业经历者优先考虑国际学院教师外国语言文学（英语教学、英美文学、商务英语、雅思特长）2博士或副教授及以上大学外语部教师外国语言文学（英语、翻译、商务英语）2博士或副教授及以上思政理论部教师中国近代史、世界历史、哲学、马克思主义理论、思想政治教育、心理学4博士或副教授及以上体育艺术部教师体育类（武术、健美操、体育舞蹈等）3硕士或副教授及以上个人简历一并发至人事处邮箱rs@zyufl.edu.cn、renshi4903@163.com。也可通过传真、来函、电话等方式与人事处联系。邮件主题：中国博士人才网+姓名+应聘岗位。学校会尽快予以回复，并联系洽谈。三、相关待遇：人才类别年薪（万元/年）安家补贴（万元）科研启动费（万元）人才房或购房补贴备注学术领军人才（A1）面议面议面议100万元购房补贴，或提供140㎡以上住房租住符合市政府人才引进条件的，市政府给予每年8万元为期10年的专家津贴学术领军人才（A2）50－6015－231535－80万元购房补贴，或提供130㎡左右住房租住符合市政府人才引进条件的（50周岁以下，全国985、211重点大学或省高校重点学科（专业）带头人），市政府给予每年5万元为期10年的专家津贴。学科带头人（B1）405－151020－80万元购房补贴，或提供三室两厅住房租住学科带头人（B2）305-151020－80万元购房补贴，或提供三室两厅住房租住C类（正高）18-204－14815-75万元购房补贴，或提供两室两厅住房租住C类（副高）12-164－12815-50万元购房补贴，或提供两室一厅住房租住D类（优秀博士）1210640万元购房补贴，或提供两室一厅住房租住说明：1.职务津贴：B1层次及以上人才兼任二级学院院长（或相当职务）和学科（学术）带头人，另行发放10万元/年职务津贴。2.事业编制和福利：以上引进人才按照相关政策纳入事业编制或学校编制管理。并享受相应的社会保障费、福利待遇等。四、引进人才应聘条件（一）引进人才应聘的基本条件热爱教育事业，具有良好的科学精神、职业道德和团队合作意识，具有较强的教学、科研和管理能力，身心健康。（二）引进人才应聘的具体条件1.学术领军人才应聘条件学术领军人才(A1——稽山领军学者):“稽山领军学者”岗位，定位于国内外学术造诣深厚、科研组织协调能力强的高水平学科带头人。岗位入选者必须对本学科发展具有深邃的洞察力和建设构想，能带动团队和整合资源对学校的学科发展起到“领军”作用，带动我校重点学科或重点建设学科达到省级以上先进水平。“稽山领军学者”一般应是长江学者、国家杰出青年基金获得者、国家“千人计划”专家（创新）等学科领军人才。学术领军人才(A2——稽山杰出学者):“稽山杰出学者”岗位，定位于国内外具有突出研究能力的高水平学术骨干。岗位入选者取得过国内外同行专家公认的高水平科研业绩或教学业绩，能继续在本学科领域取得突破性、标志性成果，在我校科研、教学方面起到示范和榜样作用。稽山杰出学者一般应是全国985、211重点大学学科带头人或省级学科（专业）带头人或全国百篇优秀博士论文获得者，年龄一般不超过50周岁。2.学术带头人应聘条件学术带头人（B1——重点学科/专业带头人）：（1）年龄一般不超过50周岁；（2）具有正高级专业技术职务，具有博士学位者优先考虑。具有国内外著名大学学习或工作的经历，在国内外相关学科具有较高的学术声誉，具有较强的团结协作精神和学术组织管理能力，能提升现有学术队伍并引领他们开展高层次的学科建设工作和学术活动；（3）主持国家级项目1项或省部级项目2项及以上；（4）近五年，在一级期刊发表论文3篇（国内一级出版社出版学术专著可替代一级期刊论文1篇，最多可替代1篇，下同），或获得省部级科研、教研成果奖二等奖以上1项；（5）有特殊业绩者，如省部级第一层次以上人才工程资助获得者、国家级教研科研二等奖或教育部人文社科科研成果奖二等奖以上获得者、省级及以上教学名师，可酌情放宽相关条件。学术带头人（B2——小语种专业带头人）：（1）年龄一般不超过63周岁，长期从事小语种专业的教学与科研工作；（2）具有小语种专业高级专业技术职务（一般应为正高）。具有国内外著名大学学习或工作的经历，在国内外相关学科具有较高的学术声誉，具有较强的团结协作精神和学术组织管理能力，能提升现有学术队伍并引领他们开展高层次的学科建设工作和学术活动；（3）在国内外语类高校担任过系主任及以上职务，在学科专业建设上具有较为丰富的工作经验；至少主持过2个省部级及以上教研、科研项目，在核心期刊发表过5篇以上学术论文（其中至少有1篇为一级期刊论文）；（4）有特殊业绩者，如省部级第二层次以上人才工程资助获得者、国家级教研科研三等奖或教育部人文社科科研成果奖三等奖以上获得者、省级及以上教学名师，可酌情放宽相关条件。3.学术骨干（C——中青年学术骨干）应聘条件（1）具有副高及以上专业技术职务；（2）副高职称教师年龄一般不超过45周岁，正高职称教师年龄一般不超过50周岁；小语种专业教师年龄可适当放宽。（3）正高职称教师要求主持过省部级及以上教学或科研项目，发表过5篇以上核心期刊论文（其中一级期刊论文至少１篇）；副高职称教师要求主持过厅级及以上教学或科研项目，发表过3篇以上核心期刊论文。小语种专业高级职称教师可适当放宽要求。4.博士（D——青年学术骨干）应聘条件（1）年龄一般不超过45周岁；（2）具有博士学位；（3）近五年，发表核心期刊论文至少2篇；（4）海归博士和小语种博士条件可适当放宽。五、应聘方式：1.应聘者可在浙江越秀外国语学院人事处网站（）下载《浙江越秀外国语学院应聘登记表.doc》；2.将《浙江越秀外国语学院应聘登记表.doc》、个人简历一并发至人事处邮箱rs@zyufl.edu.cn、renshi4903@163.com。也可通过传真、来函、电话等方式与人事处联系。邮件主题：中国博士人才网+姓名+应聘岗位。学校会尽快予以回复，并联系洽谈。六、联系方式地址：浙江省绍兴市越城区会稽路428号邮编：312000电话：0575-88343018、88343098传真：0575-88064903邮箱：rs@zyufl.edu.cn、renshi4903@163.com（投递简历邮件主题：中国博士人才网+姓名+学历+专业+应聘岗位名称）联系人：朱老师、冯老师附件《浙江越秀外国语学院应聘登记表.doc》
我校召开2015年招生工作总结表彰暨2016年招生宣传工作动员会，12月14日下午，北京化工大学2015年招生工作总结表彰暨2016年招生宣传工作动员会在逸夫会议中心多功能厅成功召开，校党委书记王芳、校长谭天伟、党委副书记兼副校长任新钢、校长助理宋来新出席会议，相关职能部门和各学院领导、名师宣讲团成员代表、退休教师代表、各招生组组长及参与2015年招生宣传工作的教师代表参会。会议由校党委副书记兼副校长任新钢主持。经验交流会议伊始，招生办公室主任许海军先表达了对广大参与招生工作各位师生的衷心感谢！之后从国家考试招生制度改革概况及改革对我校未来本科招生的影响、2015年招生工作总结、2016年招生工作规划等方面作了汇报，总体上概括了国家考试招生制度改革，详细介绍了我校2015年度各省份、各专业的招生情况及多管齐下的招生宣传方式，并对2016年招生工作进行了系统性地规划。报告结束后，辽宁招生组组长许运清老师、天津招生组组长袁洪芳老师分别以用事半功倍的方法去宣传、动员全校力量来行动为主题进行了经验交流。随后，我的北化我代言活动学生代表理学院应化2014级马忠宁同学分享了利用寒假回自己高中母校进行招生宣传的社会实践经验。我的北化我代言是一项我校优秀学子感恩高中母校，进一步扩大我校在中学间的影响力的寒假社会实践活动，在招生宣传中起到了良好的效果。David教授、魏寿彭教授分别代表名师宣讲团成员和退休教师招生宣讲团成员发言去年11月至今年5月份，北京化工大学知名学者高端科普报告宣讲团在全国11个省(市、自治区)开展了104场报告，所去宣讲的中学平均为我校输送5.78人，生源成绩相比整体成绩高出了7.85分，初步形成了北化工高端科普品牌效应，在我校招生宣传过程中发挥了至关重要的作用。我校知名特聘外籍教授DavidG.Evans代表名师宣讲团成员发言，他结合自己一年以来赴全国11省(市、自治区)63所高级中学面向高中生作高端科普讲座的亲身经历，用自己严谨的工作态度、无穷的化学魅力，激发了中学生对我校、对化学化工学科的浓厚兴趣。谭天伟校长分别为新聘任招生组组长（第二批）和退休教师招生宣讲团成员颁发聘书为了进一步做好招生服务和宣传工作，着力解决考生和社会关心的问题，让广大中学生更好的认识我校、了解我校，我校将以河北省、山东省、广东省作为招生宣传一省多组长、组长分区负责的试点省份，进一步加大对生源大省的宣传力度；同时利用退休教师时间充分、对学校发展历史了解深入等特点，组建退休教师招生宣讲团，赴生源基地进行全方面的招生宣传。谭天伟校长为新聘任招生组组长、北京化工大学退休教师招生宣讲团（第一批）代表颁发聘书。与会领导为招生先进集体、先进个人颁奖王芳书记为特殊贡献奖获得者颁奖聘书颁发结束后，进入颁奖环节。与会校领导为2015年招生工作先进集体、先进个人颁奖。DavidG.Evans教授、魏寿彭教授在2015年度招生工作中表现尤为突出，所到的优质中学的录取人数均有成倍增长，荣获我校2015年度招生工作特殊贡献奖。退休教师招生宣讲团成员代表魏寿彭教授发言，他结合我校与社会实际，充分说明了学校成立退休教师招生宣讲团的重要性和必要性，在招生宣传过程中通过科普我校的顶尖前沿项目，吸引中学生了解我校的学科专业和人才培养特色。魏教授退而不休，一直奋战在我校招生宣传第一线的精神感染了在场的每一个人。谭天伟校长作总结讲话谭天伟校长作总结讲话。他充分肯定了各学院、各招生组在今年招生宣传工作中所取得的工作成效，对全校招生工作人员在各类招工作中付出的辛劳表示衷心感谢。谭校长通过讲述自己了解到的清华大学近期开启的招生宣传工作新模式，说明本科招生是学校人才培养的第一个环节也是最重要环节之一，生源争夺战是每个学校都必须要十分重视的。针对于下一步要重点开展的招生工作，尤其是招生宣传方面，谭校长重点指出三点：第一是用心，今后学校各单位、全体师生都应进一步用心开展招生宣传工作，与每个优质生源基地建立长期良好的互惠互利关系，用心做好与中学、考生家长及考生个人之间的沟通与交流；第二是完善，通过进一步完善我校包括校园文化等内涵建设、教育教学体制改革，以及将招生宣传工作纳入学校绩效评定指标等，增强我校自身实力、调动广大师生参与招生宣传的热情，以求吸引更加优质的生源；第三是创新，招生宣传同样需要创新，应该实现从大学老师、中学教师、大学生、中学生的全覆盖、零死角的招生宣传模式，也要采取特色培养模式与招生产生直接关联的方式、设立高额新生奖学金等形式来吸引专业思想稳定、分数高、素质高的优质生源。最后，谭天伟校长在新的一年到来之际，为全校师生送上祝福，同时希望我校全体师生能够切实参与到招生工作当中，共同努力，使我校招生工作来年更上一层楼。供稿单位：招生办公室|摄影：张弘鹏
59岁老学霸要留学英国:学生时代曾是英语课代表，原标题：59岁老学霸要留学英国：学生时代曾是英语课代表崔和平正在查看英国地图说起崔和平，五一东街社区的居民似乎并不陌生，崔老师是个能人，照片拍得好，书法写得好，懂国学，能当主持人，还去过很多国家一直到现在，崔和平2015年用74天穷游欧洲27国的经历，依然被邻居们津津乐道着。最近，崔和平又做了一个重大决定&mdash;&mdash;去英国留学一年。59岁的他为啥要去留学？手续好办吗？签证好签吗？他将以什么样的方式开始这一年的生活带着这些疑问，3月15日，记者来到了崔和平家中。高中英语成绩一直很好学英语成了最渴望的事虽然已经59岁，但崔和平看起来特别年轻，性格开朗健谈，和爱人住在一间100多平方米的屋子里，其中一间卧室被他开辟成了教室，闲时教孩子们国学书法摄影，另一间是书房，十多平方米的屋子里满满当当，都是各种图书资料，整个房间还是十多年前的装修风格。崔和平笑着说，想去英国学英语，起初是女儿在北京一家培训机构做中文老师，曾经给过他一本那家机构在英国的学校的资料，2016年11月的一天，他无意中翻到那本资料，于是萌发了留学的念头。似乎是临时起意，其实是蓄谋已久。崔和平说，自己上高中的时候就是英语课代表，学习成绩一直很好，但高中毕业那年赶上文革，便去了农村插队，后来又到部队当了6年坦克兵，再后来就工作结婚生子了。一直忙忙碌碌，英语就这样被搁置了下来。20多年前单位改制，崔和平下岗了，但乐观的他自己买了书学起了摄影，并且在不断地摸索中形成了自己的风格，在业内小有名气。除了摄影，他还自学了书法、国学，他写的字拿过书法大奖，他讲的国学结合了人文地理，通俗易懂。这些年，他参与策划过很多国际化的摄影展，在和国外友人交流中，他总感觉自己的英语实在是太欠缺，尤其是2015年他独自一人游历欧洲74天，语言成了最大的障碍，因此学英语成了他最渴望的事情。崔和平告诉记者，那本留学资料中介绍，他可以居住在普通英国人家中，由对方提供食宿，然后在学校里系统学习11个月。可以和英国普通人住在一起，吃地道的英国菜，听地道的英语，还能利用周末时间到附近城市参观学习。崔和平说，他一直不喜欢跟团旅行，体验和融入才是他真正想感受的，再加上女儿现在工作稳定，还没有结婚，等过两年成家有了孩子，我肯定得看外孙，哪儿都去不了了。所以，这11个月像是为我定制的一样，我告诉自己必须去，因为它也许是我这辈子唯一一次、也是最后一次留学的机会了。自己做攻略办签证省了不少钱还有成就感我们无法延伸人生的长度，但可以拓宽它的广度。这句话，很多人都听说过，可崔和平说，他也是近十年才真正懂得这句话的含义的，年纪越来越大，身体明显不如从前，尤其是腿脚，但是自己想做的事情还有很多，所以我必须抓紧时间，用现在流行的说法，就是刷经历。等我老得不能动时，可以慢慢回忆，还能把它们写出来留给后辈。仔细翻看留学资料册后，崔和平打通了上面的电话，对方工作人员很热情地接待了他，给他寄来了最新的资料册，并且一步一步教他交报名费、注册、缴学费等等。最终选择了那所培训学校在伊斯特本的校区，因为这个城市离伦敦很近，交通便利，费用却很低，学费食宿等一年下来是18140美元，折合人民币12万元左右。崔和平说。我不是生意人，也没有固定经济来源，这些年靠着摄影挣钱养家。我的每一分钱，来得都不容易，所以我要把它们花在有意义的地方。崔和平说，手续进行到办签证时，对方工作人员表示可以代办，费用在4000人民币左右，我去欧洲旅游的时候，手续都是自己办的，我有经验，这钱我得省下。于是，崔和平开始自己上网查攻略、找资料。功夫不负有心人，崔和平竟然找到一篇英国短期学生签证申请攻略，攻略中提到，英国签证需要提供一份肺结核体检报告，必须在英国大使馆认可的几家医院检查才可以。他就从网上查了北京有哪几家医院，去体检的时候，又去大使馆踩点，再带上相机维修，看望女儿。我的每一张高铁票都是高效率的，每一次出门都要办好多事情。崔和平说。地点材料、报名材料、注册费定金、签证方法资料、付款资料崔和平的电脑里，整齐地罗列了很多文件夹，都是与这次出国有关的资料，以备不时之需。1月6日，崔和平第二次去北京时，已经做好了充足的准备，递交资料，生物采样。春节前签证通过了。就自己申办签证，崔和平深有感触。他说，只要花钱就能省去很多麻烦，但如果想省一部分费用的话，自己办签证并不难。每个国家的签证手续不同，比如美国需要面签，要和签证官面对面交流。但英国签证是不需要面签的，只要准备好相关资料，亲自交到签证中心，并且进行生物采样等，如果符合签证要求，你会在7个工作日内收到通知。所以，材料中附带一份比较合理的自我陈述是必须的，我在自我陈述中将自己的家庭情况、经济情况，去英国学习的几个理由，比如圆梦、英语学习的必要性等等，都做了合理的解释，而且是中英文对照的版本，我觉得它在我顺利获签中起到了一定的作用。崔和平说。留学不是学习的终点是人生的另一个起点距离出国还有整整一个月的时间，手续都办完了，崔和平开始筹备出行：学生的课，能上的先上了；手里的活儿，能做的赶紧完成，不能做的先推掉；处理驾驶证违章；11个月不回国，衣物得带齐了；暂时还不确定寄宿家庭的情况，但他想着要准备有山西特色的小礼物；他还买了一份英国地图，争取利用所有假期，给地图上多画一些圈崔和平的微信圈里，有这样一句话，老牛已知夕阳晚，不用扬鞭自奋蹄，似乎是他现在最精准的描写，他要抓紧时间，学习所有感兴趣的事情。同时，他也开始规划起了英国的生活，每天走路或者骑车上下学，锻炼身体，调整作息时间，给自己一个规律的生活留学不是我学习的终点，相反，它会是我人生的另一个起点，等我掌握了系统的英语知识后，我可以用它做更多的事情。崔和平说道。延伸59岁的老学霸谈学习总有金玉良言对我来说，活到老学到老，绝不是一句空话，学习的意义真的是一言难尽。第一，学生时代的学习，一定是为了给将来储备能量，储备智慧，提高自身文化素质。你头脑中有多少知识就会储备多少智慧，你拥有多少智慧，就能得到多少相应的待遇。第二，人有了文化知识，在各个方面都会游刃有余，会遵纪守法，会有涵养，不暴躁，不随便发脾气。这都不是我凭空想象出来的，而是深有体会，我们这一代，上辈人多是从战争中走过来，很多朋友的父辈没有文化不懂教育，就知道一味打骂孩子。但凡是父母有文化的孩子，到了我们这个年龄，基本都能做出一定成就。第三，很多人到了我这个年龄，就会说老也老了，离入土没几年了，有啥好学的。但我很享受学习带来的成就感和获得感。比如我在群艺馆代课，当我所说的东西被他们接受赞许时，那种满足感，是美食和新衣无法代替的。第四，学习是件很有乐趣的事情。老年人的乐趣有很多，打麻将、下棋、跳舞等，但对于我来说，它们相对太简单了，人人都能做。我喜欢挑战难度更大的事情，比如书法、诗歌、对联，还有摄影。对于这些事情的出发点都是因为喜欢，但最后都变成了我谋生的手段，把知识转化成了生产力，再成为我继续学习新知识的动力。兴趣做成职业，是一件幸福的事情！第五，对我来说，学习从来不是一件为难的事情，我最大的困难是时间不够用。兴趣是最好的老师。只要我想学的东西，就不会觉得枯燥，遇到问题就想办法去解决，解决的那一刻，内心会感到无比的满足。如果要不是因为挣钱养家，我巴不得天天都在学习不同的知识。鉴于这个基本条件，我选择要学习的事情，都是有实用价值的，比如英语，我喜欢摄影，想参加国际比赛，但是连国外的征稿启事都看不懂，但我天生又不喜欢求人。我坚信大家都一样，他们可以做到的，我就一定能做到，这些都是我学习的动力。至于年纪大了，记性不好，思维是有惯性的，脑子一定是越用越灵，当我有意识记忆的时候，就不会忘记。至少目前看来，我还没有出现记忆问题。来源：山西晚报
关于开展四川大学2016年“川行双甲，大展宏图”大学文化宣传专项社会实践活动的通知，全校同学：在我校120周年华诞即将来临之际，为深入贯彻落实“青春建功十三五·携手共筑中国梦”的全国大学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动主题，增强我校学子文化自信，构筑我校文化传播平台，体现我校大学生的能力素质和青春活力。在本学年暑假期间，学校鼓励广大同学回到生源地，就近就便到当地中学开展大学文化宣传活动，展示四川大学的办学宗旨、育人方针、特色化教育模式及大学校园文化，彰显我校一流大学、一流学科建设的成就，提升学校知名度和美誉度，吸引更多优秀高中生报考川大。现准备开展四川大学2016年“川行双甲，大展宏图”大学文化宣传专项社会实践活动，并将具体事宜通知如下：一、活动要求1、活动内容契合“大学文化宣传”主题，立意鲜明，积极向上，充分展示当代大学生风貌；2、活动需具有较强的实践可行性，选取具有代表性的中学开展宣传；3、活动必须制定详细的计划方案、经费预算；4、通过问卷调查的形式反馈中学生对于大学的期望与建议。二、材料上交1、学生自行组队各学生自行组队团队请于7月13日14:00-18:00期间，将学院签署意见并加盖公章的《四川大学2016年暑期社会实践学生自行组队大学文化宣传项目申报表》（附件一）及活动的详细策划、具体实施方案协同《四川大学暑期社会实践家长告知书》（附件三）、《四川大学暑期社会实践活动开展要求及承诺书》（附件四）提交到望江校区行政楼校团委242办公室，并同时将电子版本发送至社会实践专用邮箱（tuanwei_shijian@163.com）。2、大学生社会实践介绍信学生自行组队有需要校团委提供社会实践介绍信的，请自行下载《四川大学学生社会实践介绍信》（附件五），填写完整后于7月13日当天一并提交至望江校区行政楼校团委242办公室。三、总结表彰1、经确认立项的学生自行组队，需在2016年9月初统一递交“大学文化宣传”实践总结报告，内容要求如下：1）大学文化宣传调查问卷（经确认立项后，由校团委统一提供问卷内容）；2）大学文化宣传调查问卷数据分析报告；3）活动开展过程中的图片、影像资料；4）2000字以上的总结报告，总结包括活动开展的时间、地点、形式、活动效果等内容。2、“大学文化宣传”专项社会实践项目属于四川大学2016年暑期“三下乡”社会实践活动学生自行组队范畴，项目申报和评选要求参照学生自行组队具体实施办法。3、学校将根据团队实践项目可行性、活动意义、影响范围等因素进行综合评定，对确认立项的团队进行相应额度的经费扶持。活动结束后，对所扶持的团队项目进行评定，经费扶持金额原则上总计不超过300元/项。注：经确认立项后，学校会组织开展专项培训会议，届时会向各团队发放四川大学的宣传资料。联系人：张鹏：028-85407980胡玺婧同学：18280181733四川大学招生就业处共青团四川大学委员会2016年7月6日附件一：《四川大学2016年暑期社会实践学生自行组队“大学文化宣传”项目申报表》附件二：《四川大学2016年“大学文化宣传”专项社会实践推荐中学名单》附件三：《四川大学暑期社会实践家长告知书》附件四：《四川大学暑期社会实践活动开展要求及承诺书》附件五：《四川大学学生社会实践介绍信》
吃货版招生海报走红网络原创者是格致中学奥赛学霸，原标题：吃货版招生海报走红网络原创者是格致中学奥赛学霸图片来源：上海格致青年校友会公众号从上周末起，沪上百年名校格致中学在网络上着实火了一把，只因一张“吃货版”招生海报。海报上没有任何学校介绍，仅用几行大字将多家网红美食一网打尽——“距喜茶370米，距鲍师傅480米，距哥老官500米，距光之乳酪470米，距哈灵牛蛙面480米，距杏花楼青团770米。欢迎报考上海格致中学。”海报一出，引起了兄弟学校接龙效仿，一张张沪上校园美食地图接踵而出。“真没想到会这么火，做这个图就是为了好玩，表达一下对母校的感情。”海报作者、2014届校友唐嘉沁说。三年前，这名理科班学霸凭借着全国信息奥林匹克竞赛一等奖的成绩，被南京航空航天大学电子信息科技专业自主招生录取。唐嘉沁告诉记者，从初中到高中，自己在格致度过了7年时光，对母校及其所在的人民广场区域自然充满感情。身在外地，就更加思念那些熟悉的味道。“每天放学都经过各种美食店，小摊上的羊肉串、大壶春的生煎和来福士层出不穷网红店……什么美食新出来，我们都去当第一批试吃员。”唐嘉沁说，更令他怀念的是如今很难再相聚的“吃货”同学，亦师亦友的老师，和忙碌却快乐的中学时光。最近，人民广场排队“三巨头”人气爆棚，室友们看到了，自然第一时间就转发给小唐。他拿手机地图一测算，果然，每一家网红店都和母校只有几百米距离。唐嘉沁告诉记者，他只是凭借着一名毕业生对母校的自豪，写下了这段文字，在招生季，希望更多同学对这所百年名校多一份了解。后来觉得应该再好玩一点，才有了现在版本。唐嘉沁没想到的是，周五下午两点左右在朋友圈发出后，就立刻被刷屏。不仅勾起本校同学的“集体回忆”，也引来跟帖效仿无数。“看到海报火了，一开始我们都在猜，是不是哪个老师精心设计的，当得知是一名毕业已经3年的校友时，我们还是非常感动的。”格致中学学生发展指导中心主任张燕说，这两天，学校正好在拍新一季宣传片，来自学生的网红帖带来了新鲜的思路，“官方”版宣传片添一点这样的小幽默，也未尝不可。
大乐透广西一人20注二等奖，3月18日，体彩大乐透第17030期全国头奖空开，二等奖开出83注，追加后奖金为16.74万元。开奖结束后，奖池滚存35.90亿元。本期是体彩大乐透头奖连续第二期出现空开，这一现象在今年尚属首次。不过二三等奖的中奖数量和奖金成色均较佳。二等奖开出83注，每注奖金为10.46万元；其中48注采用追加投注，每注多得奖金6.27万元。追加后，二等奖单个总奖金为16.74万元，而三等奖追加后单个总奖金为1.19万元。值得一提的是，数据显示，广西河池一位彩友以一张20倍投、60元投入的单式追加倍投票，揽获20注追加投注二等奖，斩获奖金334万元。奖池方面，35.90亿元滚存至3月20日(周一)开奖的第17031期，创下年内奖池新高。(陈敏)
皇城镇中心小学（六端校区）：提升教师的业务水平，为了适应教育现代化的趋势，使教育更加科学化，规范化，我校在稳步发展的同时，不断加强课程研究，有重点，有选择的安排下学期的教研工作并由各年级组长负责教研工作。s8T中国德育网，中小学德育网教研工作主要是大班年级组语言、音乐活动的研究，三位大班老师上了展示课，教师有序的过程设计、精炼的教学语言、清晰的示范讲解得到了听课者的一致认可与好评。课后，针对教师在教学中存在的问题及困惑，全体教师一起进行细心的剖析和解惑，理论与实践相结合，一方面教师们在教研活动中有所有获，另一方面也提升了教师的业务水平。s8T中国德育网，中小学德育网
高校打假：教育部权威公布全国正规高校名单，不在内的全是野鸡大学！，点击标题下方"高中生家长”，关注我们，即可获取教育经验、方法每天与您相约！择校必备距离高考越来越近，高考志愿填报，一定要选正规高校。据教育部，截至2016年5月30日，全国高等学校共计2879所，其中：普通高等学校2595所（含独立学院266所），成人高等学校284所，河南共有129所。详见下面大图，家有考生赶快收藏！提醒：不在名单内的高校，全都是野鸡大学，千万别信！2016年中国大学报考警示榜虚假大学上海信息管理专修学院上海现代经理管理专修学院上海长江职业技术学院上海诚信学院上海光启学院北京齐鲁音乐学院北京九州金融大学北方理工科技大学中国财经政法大学中国民航科技学院河南工商职业学院山东船舶大学浙江商学院四川伊美高科学院南昌科技技工学校黑龙江国际财贸学院南方大学香港苏文大学2015年中国“野鸡大学”名单中国邮电大学上海工商学院中国科技管理学院长江科技学院中国民航学院西安信息技术学院中国师范学院西安工商管理学院中国信息科技学院西安工业科技技术学院中国电子信息科技学院西安工业科技学院中国电子科技学院西安建设科技学院中国科技工程学院陕西国防工业技术学院中国传媒艺术学院南京科技管理学院中国金融管理学院南京金陵科技管理学院中国国际经济管理学院江苏信息工程学院中国工商行政管理学院江苏都市建设学院中国经济贸易大学江苏理工职业学院中国科贸管理学院石家庄工程管理学院中国经济贸易学院华北建筑工业学院中国北方理工学院华北建筑工程学院中国工业工程学院中原工业大学中国现代财经学院河南科技师范学院中国国际工商管理学院杭州建设管理大学华北科技大学对外经济贸易管理学院华北理工学院广东科技管理大学中联司法学院广东经济管理学院北方国际经济学院福建海峡经贸技术学院北方经济管理学院福建经济贸易大学北方医科大学常德经贸学院北京京华医科大学湖南经济管理大学中北科技学院山西信息工程学院华北应用科技学院山西远东外国语学院华北师范学院沈阳盛京大学中原金融学院对外经贸管理学院华侨国际商务学院武汉建筑职工大学首都科技信息管理学院江西赣南学院首都科技管理学院安徽城建大学首都财贸管理大学四川华商学院北京财贸科技学院兰州对外经济贸易学院首都经济管理学院北京财经政法大学首都经济贸易管理学院北京现代商务学院恒远教育北京工程经济学院首都科技职业技术学院北京实验大学首都科技学院北京商贸职工大学首都医学院北京工学院首都文理大学辽宁轻工职工大学北京经济贸易大学天津联合大学北京经济贸易学院北京科技工程学院北京对外贸易学院北京工程技术大学首都财经贸易大学北京现代工程学院北京燕京华侨大学北京经济信息学院北京经贸联合大学北京京桥大学北京国际金融学院北京电子科技管理学院北京国际经济管理学院北京前进大学淄博理工学院北京工商学院山东邮电大学北京国际医学院山东经济贸易大学北京财经贸易学院山东科技工程学院北京财贸管理学院上海东方科技学院北京财贸管理大学上海工程管理学院北京建筑工业学院上海华夏学院北京法商学院上海建筑工业学院北京经济工程学院上海商贸管理大学北京经济工程大学南京工商大学北京城市建设学院华东农林科技大学北京商贸管理学院安徽城市建设学院北京贸易管理大学江西科技工程大学北京商贸管理大学江西科技管理学院京师科技学院江西经贸管理学院北京科技学院华中工商学院北京中山学院中原工商管理学院北京京城学院湖南屈原大学上海经济贸易大学株洲航空旅游学院上海工业科技大学四川财经管理学院上海工业科技学院四川中山学院上海财经贸易学院广东电子信息技术学院上海金融管理学院厦门师范学院天津文理大学北京经济管理学院西安电子信息学院中国信息科技大学杭州工商管理大学中国信息工程学院杭州理工大学首都财经管理学院杭州理工学院北京财经管理大学南京科技学院北京财经管理学院南京商学院北京财商学院山西理工学院神州大学新民大学北京中加工商学院武汉科技工程学院北京京文国际学院武汉工商管理大学北京商贸大学湖北工商管理学院北方交通工程学院广州理工学院华北工业大学河南华夏医学院北京英迪经贸学院石家庄电子科技学院北京高级财务管理专修学院青岛博洋商务学院青岛远洋大学山东经济技术学院山东文理学院山东沂蒙学院山东建设学院北京财经大学青岛现代经贸学院北京城建大学山东经济信息学院中外经贸管理学院山东城市学院西安理工学院华东财经学院西安工商学院上海同济医科大学西安科技师范大学上海华文外国语学院华北经贸管理学院上海城市建设大学山西经济技术学院河北东亚大学山东东岳学院北京经贸科技学院北京财经学院我愿意陪您和孩子高中三年，只要您是家长我们都可以成为朋友，做最好的父母，交更多的朋友，新朋友记得长按下方二维码关注我们。微信搜索公众号高中生家长认准ID：gzsjz100也可以哦！长按识别二维码，关注公众号加我微信复制☞zhangjierendaQQ交流群：102083373文章来源：互联网图：互联网免责声明：版权归原作者所有，如有侵权请及时联系删除。
瞄准世界一流　部省市校四方共建华南理工大学广州国际校区，签署仪式3月15日下午，教育部、广东省、广州市和华南理工大学四方共建华南理工大学广州国际校区协议在北京签署。中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华，教育部党组书记、部长陈宝生，广东省省长马兴瑞，广州市市长温国辉，教育部高教司司长张大良、国际司司长许涛，广东省政府秘书长李锋，广东省委教育工委书记、省教育厅党组书记景李虎，华南理工大学党委书记章熙春等见证签署仪式。教育部副部长林蕙青、广东省副省长蓝佛安、广州市副市长王东，中国工程院院士、华南理工大学校长王迎军分别代表部、省、市、校在协议书上签字。签署仪式由广州市委常委、常务副市长陈志英主持。华南理工大学广州国际校区将围绕高端装备制造、量子通信、脑科学与人工智能等新兴学科和交叉学科领域，开展拔尖创新人才培养、国际前沿科学研究、高水平科技成果转化等，努力办成与国（境）外多所著名高校合作的国内顶尖、国际一流的国际化示范校区，全面服务国家重大战略需求，有力支撑广东、广州创新驱动发展。根据方案和规划，华南理工大学广州国际校区选址广州番禺区，与广州大学城隔岸相望，总用地1650亩，预计总投入超100亿元；拟设立10个学院，逐步实现约12000人的办学规模，建立完整的本科－硕士－博士研究生培养体系，其中本科生约6000人，研究生约6000人。王迎军表示，基于优质的办学资源、独特的办学传统，出于对服务国家和广东、广州发展的强烈使命感、责任感，华南理工大学提出并积极推进国际校区的创办。华南理工大学将举全校之力，把国际校区办好，成为合作办学的典范，成为高水平、国际化、研究型、理工特色的世界一流校区，为国家和广东省、广州市的经济社会发展做出新的更大的贡献。学校副校长朱敏、党志，党委常委陶韶菁出席签约仪式。<!--0-->
安徽教育厅：已初步查明高职分类考试部分违规违纪线索，人民网北京3月21日（记者郝孟佳）20日，根据网友反映高职院校分类考试的相关情况，安徽省教育厅在其官方微博发布消息称，安徽省招生考试院针对个别考场疑似违规违纪问题进行了调查，部分线索已初步查明。关于黑板上书写答案问题，经查，照片上传时间为3月19日18时40分，上传照片的考生为单某某、张某某。照片内容系定远县职教中心老师考后根据考生回忆，汇总出答案并于3月19日晚自习时书写在教师黑板上，供其学生参考估分使用。关于偷拍试卷问题，经查，怀远县荆涂学校考点第005号考场13号考生孙某某，系包集中学学生，携带2部手机入场，进安检时查出一部，但其仍私自携带另一部手机进入考场，并乘监考老师不备偷拍试卷并上传至QQ群。对于违纪问题，安徽省教育招生考试院已启动问责处理程序，其他线索也在排查中。但是，对于安徽省教育厅关于“职教老师晚自习汇总答案”的回应，至少有两位网友表示在当天下午就已经看到该图片了。据悉，19日上午，安徽省教育厅通过网络巡查，在考试结束后发现有一些微信、微博等反映个别考场存在违纪问题。之后，安排人员根据网上反映的线索进行摸排调查。并称，将按照《国家教育考试违规处理办法》和《刑法（修正案9）》有关规定进行处理。
爹妈两次放弃医院一再坚持溺水男孩终获救，这两天，余杭区中医院的微信群以及医护人员的个人朋友圈，被一个溺水的两岁男孩刷了屏。ICU的医护人员不断将孩子的情况和照片发出来，昨晚，一张护士拿着奶瓶喂他喝奶的照片，更是赢得一片点赞。3月14日下午4点多，120急救车接回一个两岁不到的溺水男孩。随车医生一路心肺复苏到达余杭区中医院急诊，孩子全身痉挛、皮肤黑紫，嘴里大量粉红色泡沫痰，心跳一度停止。急诊、儿科、内科医生立即展开急救……孩子的心脏终于又开始跳动。这男孩叫平平，跟着父母、外婆从云南来余杭。那天下午，他意外掉进河里约半小时。送医后抢救了两个多小时，孩子生命体征稍稳定。医生询问家长下一步的计划，哪知孩子的父母说不治了，要带孩子回家。这个回答把医生震惊了——孩子肺里吸入大量污水，目前心跳呼吸都不稳定，靠呼吸机支撑着，但恢复的希望还是很大。如果这时回家，他将因严重肺水肿和感染死于呼吸衰竭。医生们不断做平平父亲的思想工作。这位父亲说：“我们两夫妻在砖瓦厂打工，干满一个月也就两千多块钱，没有钱救孩子。”见父亲如此坚持，医生劝说：“你给我们一天时间。如果病情没有好转，你再带孩子回去。”平平转到了医院ICU，这是余杭区中医院ICU接收过最小的患者。医护人员悉心守护了一夜，孩子的情况好转。不料，第二天上午，平平的父亲又来找医生，坚决要把孩子抱回去——他怕医院秋后找他“算账”。医院党委书记杨子健和副院长阮华亲自与家长沟通，“你把孩子留下看病，他的医药费我们出，我们保证医院以后也不跟你要钱。”平平很争气，恢复很快，那天下午成功脱离了呼吸机。医生安排他父亲进来探望，平平看到爸爸就伸手要他抱，父亲在儿子的病床前掉下了眼泪。3月16日下午，余杭区中医院发起了“帮助云南男孩平平”的活动，呼吁医护人员伸出援手，医院将用大家捐助的钱作为救助基金，先帮助他们一家渡过眼前的难关。医护们都表示赞成。目前，小平平已清醒，能喝水喝奶，身体恢复很快，即将转入普通病房接受治疗。（记者施雯通讯员郑冬来）
棒！海南建档立卡贫困生资助金提升每人增2000元，我省对建档立卡贫困生资助金大幅提升普通高中每人每年增加2000元南国都市报3月16日讯(记者许欣)记者从省教育厅获悉，我省完善了建档立卡非义务教育阶段贫困生资助政策，从2017年春季开始对建档立卡贫困生资助金标准为：幼儿园每人每年由原来的750元提高到1750元；普通高中每人每年由原来的2500元增加到3500元，同时增加住宿费和课本费1000元；中职每人每年由原来的2000元增加到5500元，课本费400元。普通高中建档立卡贫困家庭学生学杂费是从2016年秋季学期开始免除的。在义务教育阶段，已经实现建档立卡义务教育阶段“衣食住行学”政府托底资助。出台了《关于建立义务教育阶段建档立卡贫困家庭学生基本生活保障制度的通知》，实现了建档立卡贫困家庭义务教育阶段学生“四免四补”，即免学杂费、课本费、作业本费、住宿费，补贴伙食费、校服费、学习资料费、交通费。对5个国家级贫困县义务教育阶段每名学生每年发放营养餐补助800元。为了让贫困地区青少年安心读书，我省从2008年开始，至今已经投入近14亿元建设了24所思源实验学校，14所教育扶贫移民学校，提供5.5万个优质学位。2012年继续实施思源实验学校拓展项目，拓展约1.1万个优质学位。2016年投入8.8亿元实施全面改善薄弱学校办学条件项目。<atitle="
贵安新区党武镇中心完小：消防情系千万家，平安连着你我他--教职工消防安全知识培训，消防情系千万家，平安连着你我他--教职工消防安全知识培训为确保我校安全工作持续稳定，预防重特大火灾事故，保障师生的生命财产安全，提高广大教职工对消防安全工作的认识，强化消防安全意识，进一步掌握消防安全知识以及消防灭火器材的使用方法。3月16日，我校聘请了万安消防的专业老师李迅在我校三楼会议室进行消防安全知识讲座。参加此次培训的有在职教师、保安人员、食堂工作人员共40余人。在本次讲座中，授课老师以图文并茂、新闻报道、事故分析、现场说法的方式，播放讲解了近年发生的多起重大火灾事故以及近期发生在我省的一些大小火灾事故的实例视频，触目惊心的画面和数字使全体参训人员的心灵受到了极大的震撼，深刻认识到了“隐患险于明火、防范胜于救灾”的重要性。结合在工作和生活中用电、用气、用火的知识，介绍了事故发生的原由及所造成的危害情况，详细讲解了发生火灾后的自防、自救、逃生技能，并按种类、功能、用途介绍了不同的消防器材，如灭火器、防毒面具、灭火毯等。通过这次培训，进一步提高了全体参训人员对消防工作的重视和消防安全意识，增强了自防、自救能力以及对于火灾隐患的发现处置能力，收到了很好的教育效果。为营造良好的学习、工作、生活环境奠定了基础。
毕业告别南京5名大学生走遍地铁站与陌生人握手，在55个地铁站拍照告别这个城市3月23日，5个年轻人，1张4元地铁站，几十个自制徽章，4张设计地铁文明标语，近10个小时的来回倒腾，组成了一场专属南京的地铁旅行。整场旅行从1号线底站迈皋桥开始，至中国药科大学站后，再折返至安德门站。接着，他们去往另一条线，往奥体中心，在元通站转至油坊桥后，再继续走完2号线直至经天路。这一路，他们在每一个站台停下来，然后走近每一个站牌，合影留念。“学习生活了4年，这座城市里有过无法磨灭的青春记忆，以最具南京特色的地铁站的方式告别这座城市，感觉特别有纪念意义”，其中一名大四学生鉏成城告诉记者。据鉏同学介绍，这次5名大学生都来自南京邮电大学，其中4名为大四学生，1名为研三学生，因为毕业生招聘会认识，并且成为朋友，“大家都想一起行动，在这座城市留下纪念”。在看到南京青年旅行机构“i暴走”的地铁旅行公益活动之后，他们便组团报名。“这并不仅限于一次地铁旅行，不仅限于一次对南京的留念，更多的是想用参与者的真诚的与陌生人的握手来表达‘愿人间不再冷漠’”，活动发起者“i暴走”负责人张志林告诉记者，“这也是一种旅行的意义。”于是，5个年轻人在拍照的同时，增添了一项“特别”的内容——与陌生人握手并合影。在每一站台内，他们主动上前找一个陌生人，告诉这个陌生人他们正在做的活动，并且邀请他一起合影。合影之后，几个年轻人也特意送上自制的一个爱心徽章，以感谢这个愿意配合的陌生人。“刚开始挺不好意思的，大家推来推去，特别是被拒绝之后，更‘害羞了’”，南京邮电大学大四学生宁康告诉记者，但当有人配合，并且对着他们微笑之后，“我们好开心，也更加肯定这个活动的意义”。记者在现场看到，在刚开始的2个站，他们并不确定如何与陌生人沟通，上前和人打招呼，也经常被人误解和拒绝。2张照片花费近20分钟的时间。在每次拍照后，5个小伙伴们在地铁上讨论，分享如何更成功的沟通。几站后，他们像是“身经百战”的战士，带着微笑向陌生人问好，也更加熟练地邀请陌生人一起拍照。这样下来，每个站台拍照时间渐渐缩短，有的站台1、2分钟就搞定。老人，小孩，中年人…他们搜集到了55张微笑的合影。不仅告别也与陌生人握手传递温暖与老年人握手传递正能量也改变了自己临近毕业季，不少大学生们在毕业后将离开南京，创意十足的他们也选择以不同的方式与这座城市告别。近日，来自南京邮电大学的5名应届毕业生们，用一天的时间走遍南京所有55个地铁站，在每一个车站和陌生人握手合影，以此告别南京城，向这个城市传递温暖的正能量。“特别有成就感，特别是一些陌生的阿姨们也开始鼓励我们，对我们说‘你们这个活动真好’的时候，”另一名大学生胡登峰告诉记者。据他总结道，在遇到的60多个陌生人中，大部分人开始都以摇头回应，“但只要他们脸上存有一丝微笑，就预示着基本上可以拍照成功”，不少陌生人还要求拍完看一下是否拍的好看。但其实，对于这群即将踏入社会的陌生人，几秒短短的握手，不仅带给陌生人一种温暖，也改变了即将从校园走出的他们。感觉一起经历了这一场‘冒险’，一路上互相鼓励合作完成一个之前感觉困难的任务，对于彼此我们也更加了解与信任”，宁康同学告诉记者。不仅如此，这次活动后，鉏成城坦言，对于陌生人，他也感觉不再那么“拘谨与防备”。而对于生活着的社会，鉏同学认为，“有了更加强烈的参与感，其实有的时候，陌生人的一个互动或者一个公益活动，我们的举手之劳就可以让他们更加方便，而这也会让自己的心情变得更美。”活动之后，他们与活动主办方计划将这些照片传到网上，与更多的网友分享温暖传递活动
海南省中小学生课后服务坚持自愿原则严禁乱收费，省教育厅明确中小学生课后服务工作原则严禁以课后服务名义乱收费海南日报讯(记者陈蔚林通讯员云慧明实习生陈卓斌)省教育厅近日转发教育部相关通知，对中小学生课后服务工作作出指导意见，明确中小学生课后服务要坚持学生家长自愿原则，严禁以课后服务名义乱收费。省教育厅要求，各市县(区)教育行政部门要调动各方面积极性，努力形成课后服务工作合力。可选取有条件的学校先行试点，试点学校要一边试，一边总结经验，将好的经验做法在其他学校逐步推广实施。需要重视的是，课后服务必须坚持学生家长自愿原则，严禁以课后服务名义乱收费。中小学生是否参加课后服务，由学生家长自愿选择。中小学校开展课后服务工作，要事先充分征求家长意见。课后服务内容主要是安排学生做作业、自主阅读、体育、艺术、科普活动，以及娱乐游戏、拓展训练、开展社团及兴趣小组活动、观看适宜儿童的影片等，提倡对个别学习有困难的学生给予免费辅导帮助。坚决防止将课后服务变相成为集体教学或“补课”。<atitle="
西安这7所学校竟被教育部点名了！有你的母校吗？，大西安又上了一个光荣榜近日，教育部发布了一份2016年国防教育特色学校名单让西安人骄傲的是有7所学校榜上有名这7所学校包括1所高职院校、2所普通高中、1所中职学校、1所初中、1所小学、1所本科院校除了西安地区陕西还有31所学校入选（文章最后有详细名单哦）这些院校都是经过教育部严格考察、层层选拔最终脱颖而出与清华大学、天津大学等名校一起光荣上榜西安交通大学本科院校陕西省唯一获此殊荣的普通高等学校。西安交通大学简称“西安交大”，是国家教育部直属重点大学，为我国最早兴办的高等学府之一。其前身是1896年创建于上海的南洋公学，1921年改称交通大学，1956年国务院决定交通大学内迁西安，1959年定名为西安交通大学，并被列为全国重点大学。西安交大是“七五”、“八五”首批重点建设项目学校，是首批进入国家“211”和“985”工程建设，被国家确定为以建设世界知名高水平大学为目标的学校。中国九校联盟（C9）、中国大学校长联谊会、“111计划”成员，“珠峰计划”首批11所名校之一，教育部首批“卓越工程师教育培养计划”高校，国家2011计划“高端制造装备协同创新中心”牵头高校，“中俄交通大学联盟”成员高校。国防教育方面，西安交大构建“国防教育必修课+军事类选修课+第二课堂”三位一体的国防教育课程体系，推动国防教育融入学校通识教育体系；录制推出国内首门国防教育MOOC，在爱课程网上线运行；积极探索军地联合育人模式，推进学生军训内容与方式改革创新，形成西安交通大学特有的军训文化；加强国防教育基本理论研究，等等。△西安交大国防生陕西警官职业学院高职院校陕西警官职业学院是经陕西省人民政府批准、教育部备案的全日制高等职业院校，主要实施高等职业学历教育，同时作为全省公安、司法机关重要的培训基地，承担相关的培训任务。自2013年起学院与中央司法警官学院联合培养政法干警招录定向培养本科学生。学院对学生实行警务化管理，在校学生一律着人民警察制式服装。学院先后获誉“政法干警招录培养体制改革试点院校”、“陕西省平安校园”、“人民群众满意的政法单位”，“全国青少年道德培养实验基地”、“陕西省职业院校教育信息化试点单位”、“全国第一批教育信息化试点单位”、“全省司法行政系统集体二等功”，连续3年获得“全省司法行政系统目标考核优秀等次”。西安交通大学附属中学普通高中西安交通大学附属中学为西安交大自办中学。1991年，西安交大附中被评为陕西省、西安市两级重点中学。2009年成为陕西省首批七所示范高中之一。先后获得“全国创新型学校”、“全国科研兴校示范基地”、“全国学校艺术教育先进单位”、“陕西省文明校园”、“西安市普通高中课程改革先进单位”等上百项荣誉称号。截至2013年，西安交通大学附属中学先后有70人次获得国家知识产权局颁发的“实用新型专利证书”，是陕西省获得国家发明创新专利最多的中学；在国际、国内的机器人比赛、青少年科技创新大赛等活动中有33人次获得国际大奖，267人次获得国家级奖，1800余人次获省级奖。西安市第八十三中学普通高中西安市第八十三中学位于西安市城东咸宁中路，毗邻兴庆公园和西安交通大学，是陕西省首批省级示范高中、陕西省科研兴校明星学校、陕西省首批办好的十所重点中学。国防教育也是八十三中德育工作的重要组成部分，学校积极落实并通过多种途径开展国防教育。学校先后与火箭军工程大学（原第二炮兵工程大学）、西安卫星测控中心、西北核研究所、阎良飞机设计院签订合作协议，开展军民共建，挖掘国防教育资源。并重视军训工作，提升学生国防意识，开展各种爱国教育。西安市高陵区职业技术教育中心中等职业学校图片来自网络西安市高陵区职业技术教育中心是西安市首批挂牌的公办职教中心，省级重点职业高中。陕西省重点建设的51所职业学校之一。学校目前已成为西安市职业教育对外窗口学校，机械加工技术专业已成为省级示范专业。学校教育分为中等职业教育和高等教育两大块，其中高等教育有陕西师范大学网院的高起专、高起本及专升本；还是陕西兵工大直属部泾渭校区。西安市庆安初级中学义务教育阶段学校庆安中学创建于1961年，原隶属于中国一航庆安集团有限公司，是首批陕西省、西安市两级重点中学，2006年更名为西安市庆安中学。2013年8月，庆安中学与市十五中进行拆分整合，初中部变更为庆安初级中学。学校相继荣获全国航空工业系统基础教育先进学校、省国防科技工业系统优秀学校、西安市中学德育十佳学校、西安市教育科研先进学校、西安市劳技教育先进学校等荣誉称号。西安市临潼区铁路小学义务教育阶段学校西安市临潼区铁路小学也称临潼铁一小，创建于1955年，座落在风景秀丽的骊山脚下，美丽的华清池畔。近几年来，学校先后被评为临潼区“教书育人先进学校”、“教学质量评估优胜学校”、“法制教育先进学校”、“现代教育技术装备先进学校”、“科普特色学校”；“青少年科技创新示范学校”等等。怎么样？是不是很牛掰！咱陕西还有这些学校同时入选快找找有没有你的母校吧▽△▽宝鸡市宝鸡中学普通高中凤翔县职业教育中心中等职业学校宝鸡市陈仓区虢镇初级中学义务教育阶段学校宝鸡市金台区群众路小学义务教育阶段学校咸阳市咸阳彩虹中学普通高中陕西省彬县职业教育中心中等职业学校咸阳天王学校义务教育阶段学校西北工业大学咸阳启迪中学义务教育阶段学校渭南市渭南高级中学普通高中澄城县职业教育中心中等职业学校富平县淡村镇仲勋学校义务教育阶段学校韩城市新城区第五小学义务教育阶段学校延安市陕西延安中学普通高中洛川县职业中等专业学校中等职业学校延安枣园小学义务教育阶段学校延长县初级中学义务教育阶段学校汉中市城固县职业教育中心中等职业学校洋县华阳镇中心小学义务教育阶段学校南郑县高台中学义务教育阶段学校勉县勉阳初级中学义务教育阶段学校榆林市陕西省府谷职业中等专业学校中等职业学校府谷县第二初级中学义务教育阶段学校安康市陕西省安康中学普通高中旬阳县职业中等专业学校中等职业学校白河县城关初级中学义务教育阶段学校汉滨区汉滨初级中学义务教育阶段学校商洛市陕西省商洛中学普通高中镇安县职业高级中学中等职业学校山阳县城区第二初级中学义务教育阶段学校商南县初级中学义务教育阶段学校国家还会陆续认定、公布特色院校之后会有针对性的进行推动和扶持恭喜这些上榜的学校为你的母校zan一个吧~来源：教育部网站、各大学校官网、百度百科西安潮生活综合整理推荐阅读（点击标题直接阅读）2016西安楼市盘点——地产影响力2016年终盘点——品牌房企纯新盘2016年终盘点——西安地铁3号线2016年终盘点——西安城市综合体返乡置业——大西安喊你回家买房啦~搜狐焦点，您信赖的房地产网络平台
提升中卢战略合作水平，据新华社北京3月17日电国家主席习近平17日在人民大会堂同卢旺达总统卡加梅举行会谈。两国元首一致同意以推进落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果为抓手，积极创新合作模式，全面深化互利合作，提升两国战略合作水平。习近平指出，中卢建交46年来，始终相互理解、真诚合作，两国政治互信不断增强，经贸互利合作快速发展，人文交流精彩纷呈，双边关系呈现良好发展势头。当前，中卢合作发展面临历史性机遇。双方要深化政治互信，加强各领域人员往来，交流治国理政经验，密切在国际和地区事务中的沟通与协作。中方支持卢旺达人民积极探索符合本国国情的发展道路。要加强工业化和农业现代化合作，中方愿为卢方经济特区建设提供支持，同卢方加强产业对接，促进产能合作，提高卢方粮食安全保障能力。双方还要加强基础设施建设合作，中方鼓励更多中国企业赴卢旺达参与交通、能源等重大基础设施项目建设。要挖掘旅游合作潜力，共同将旅游业打造成为两国互利合作新亮点。要加强和平安全领域合作，中方支持卢旺达在联合国和地区维和行动中发挥更大作用。习近平强调，我2013年访问非洲时提出发展中非关系要始终秉持真实亲诚的政策理念和正确义利观，其核心要义就是要把中国发展同助力非洲发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展。中国不仅是非洲谋求自主可持续发展的重要推动者和贡献者，也是国际对非合作引领者。无论国际形势如何变化，中国对非政策不会改变，推进中非友好互利合作的步伐不会减慢。中方将同非洲友好国家一道，全面落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果，把中非合作同非洲实现《2063年议程》紧密结合起来，支持非洲联合自强和实现工业化、农业现代化目标。卡加梅表示，卢旺达珍惜同中国的友好关系和合作，感谢中国为卢旺达重建和发展作出的宝贵贡献，欢迎中国企业加大对卢旺达农业、矿产、旅游、基础设施建设等领域投资。卢方赞赏中国长期以来奉行友好的对非政策，高度评价中国在发展对非关系时坚持平等和相互尊重、不以意识形态划界，积极致力于在中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果框架下深入推进卢中和非中各领域合作。
宿迁白血病男孩：爸妈带我回家吧别把钱花光了，　　躺在医院病床上的蔡裕东。　　南师附中宿迁分校一名12岁的男生，在查出患有“急性骨髓细胞白血病”后，面对一贫如洗的家庭，体贴地对父母说，“带我回家吧，别把家中的钱花光了……”孩子的病情牵动着学校和社会，他所在的学校呼吁师生伸出援手，昨天一上午捐款就超过15万元。扬子晚报记者高峰　　12岁男孩查出白血病　　家住宿迁市宿城区康堡小区的张梅，平日里靠在网上卖点小菜补贴家用，丈夫在工地上干活。家中有一对儿女，大儿子叫蔡裕东，今年12岁，在南京师范大学附属中学宿迁分校六(7)班读书，小女儿只有2岁。　　3月6日，蔡裕东晚上睡前洗脚时，张梅发现儿子脚趾上有红点且发烧，就带他去医院看急诊。医生检查后说，孩子的血小板只有16，怀疑是白血病。随后，蔡裕东经骨髓穿刺检查，被确诊为“急性骨髓细胞白血病”。　　医生告诉张梅，孩子的病情来得急，最好是立刻转院到苏州治疗，先期化疗的费用估计得好几十万。“我决定立刻把家里的安置房卖掉，只要有一丝希望，我绝不会放弃我儿子。”　　蔡裕东的爷爷奶奶身患高血压、冠心病，常年需要吃药，家里已经没有多余的钱，蔡裕东入院两天花费的两三万元，还是从亲戚处东拼西凑来的。懂事的蔡裕东说，“爸爸妈妈太累了，带我回家吧，别因为我把家里的钱花光了……”　　学校发倡议：小暖男，不要走　　连日来，蔡裕东牵动着南师附中宿迁分校师生们的心，不少家长和张梅联系伸出援手。　　学校也行动起来，向全校师生发出了《蔡裕东，站住，不要走！》的倡议书，“蔡裕东在大家心中是个乐于助人的小暖男，他虽不是最优秀的学生，却是最努力的一个……蔡裕东，站住，不要走，回到我们的身边。”　　昨天上午，南师附中宿迁分校的师生们专门为蔡裕东举行了集中捐款，短短不到半小时，就募集到152213元，善款当天下午被送到蔡裕东的家中。　　除了学校的师生捐款外，目前社会好心人跟亲戚朋友捐助善款已有73979.45元，蔡裕东家人又借了些钱，已把蔡裕东转到苏州大学附属儿童医院。
皇城镇中心小学（六端校区）开展春季安全大检查，为了保证学校的安全，本校从人防建设，物防建设，技防建设以及制度落实等方面对学校的安全做了自检，保证学生以及教师的人身安全。Mk8中国德育网，中小学德育网
优信CEO戴琨荣获“2016中国汽车财经年度创新人物”奖，3月17日消息，由汽车财经网主办的主题为“共享经济改变中国汽车”的第三届中国汽车财经年会在成都举行。本次会议获得了当地政府、汽车界精英及汽车主流媒体的鼎力支持，并对行业杰出贡献者进行了表彰。其中，国内知名二手车电商企业优信集团董事长兼CEO戴琨荣获了“2016中国汽车财经年度创新人物”奖项。汽车产业是我国国民经济发展的支柱产业，在经济结构的改变下，已经全面进入到转型升级阶段。而供给侧改革的提出，将加速这一转变并激发汽车产业迸发出新形态。只有具备创新精神和贡献精神，才能在行业变革中保持增速发展态势。所以，“2016中国汽车财经年度创新人物奖”以“创新”及“年度贡献”为准绳，奖励在“双创”时代下具有典型创新动力的领军人物。优信集团能够获此殊荣并非偶然，据了解，优信集团自2011年成立至今，始终把创新作为企业发展的源动力，以创新迎接机遇与挑战，致力于打造服务于车商和消费者一站式服务生态体系。例如优信集团旗下B2B交易平台优信拍推出的“集中车源网上交易”模式，便是在“以创新技术推动行业发展”的理念下孕育而生的。在该模式的帮助下，优信拍业务已于去年7月实现盈利，这在二手车电商行业中是非常罕见的。在优信拍平台上的创新实践取得一定胜利果实之后，优信又将成功经验迅速投入到优信二手车平台的构建之中，并再次利用“创新”的发展理念，围绕消费者的痛点布局了金融和售后服务领域，推出“付一半”及“优信认证”服务，从而获得了消费者的普遍认可。此外，为了进一步做好二手车残值管理，并为车辆进行快速准确的评估报价。2016年优信创新研发了基于大数据分析的智能定价引擎。该引擎通过残值约束、车况全析、最优匹配、价格校准为车辆价格提供了更加精准的界定标准，利用技术创新满足了车商对交易效率的刚性需求。为了搭建完善的生态圈，优信还将战略部署延伸至了汽车资讯领域，并推出全新的互动汽车资讯聚合平台“车伯乐”，将千篇一律的汽车资讯以更加多元化的方式展示出来，并创新研发了3D全景、汽车滤镜等全新的信息展示概念，让用户享更丰富立体的内容体验。业内人士看来，优信集团能够取得今天的成绩，在一定程度上是坚守了以服务供应商、消费者为核心的经营理念，通过创新和实干精神，在二手车买卖环节提供了完善、透明、优质的服务。无论是汽车市场，还是二手车汽车市场，都正在“双创”的背景下爆发出蓬勃旺盛的生命力。而以优信集团为代表的一批二手车电商平台正在依靠创新技术颠覆传统市场的服务体系，开拓更加广阔的细分市场。相信未来以优信集团为代表的二手车电商，会充分发挥创新优势，通过服务和模式上不断地变革，构建出更加完善的生态体系。【
爱心接力资助患病女孩，湖南日报记者肖军黄巍通讯员龚卫国胡翰方“这是我们的一点心意，希望你能坚强战胜病魔，早日康复。”3月21日，芷江侗族自治县检察院党组书记、检察长毛晖来到楠木坪镇岩山背村骨肉瘤患者尤紫英家中，将全院干警1万余元爱心善款交到她手中。尤紫英今年18岁，由于家境贫困，她初中毕业后就辍学外出务工。2016年8月，正在广东一纺织厂上班的尤紫英突发右股刺痛并红肿，数月未消。经湘雅医院确诊为骨肉瘤（恶性骨肿瘤一种），今年3月初实施了膝盖骨切除手术，并进行化疗治疗。为了给尤紫英治病，原本困难的家庭雪上加霜。家里没有积蓄，借了亲戚13万多元，但只是杯水车薪，在进行膝盖骨切除手术时已花销殆尽。后续治疗费用还要近40万元，面对这天文般数字，尤紫英的父母亲整日以泪洗面，一筹莫展。尤紫英一家是芷江检察院干警姚文运的扶贫联系户。芷江检察院为尤紫英举行了爱心捐款活动，截至3月20日，该院党组爱心捐款5000元，干警们自发筹集善款5300余元。众人拾柴火焰高。芷江检察院又借助网络请社会共同帮助患病女孩，把救助信息在QQ群、微信等新媒体上扩散，并发起水滴筹《救救我，即将逝去的生命》，呼吁社会爱心人士帮助尤紫英。爱满三湘，尤紫英的不幸遭遇引起了人们关注。据了解，通过水滴筹等方式收到爱心捐款1822次，已为尤紫英筹集医疗资金36587元。
三年埋头苦读同宿舍四个兄弟都考上研究生，湖北出台制度严重失信者将被限制买房旅游出境湖北城乡居民医保二合一新生儿出生当年免缴参保费全年就业目标再增百万人社部部长回应如何实现楼市新一轮收紧调控来袭北京广州等四城同日发新政丹麦宣布将引渡韩“亲信干政”主角崔顺实之女白宫保证不再提“英国监听”同时向英政府表歉意三年多埋头苦读，两天考场疾书，约两个月煎熬的等待之后，一个宿舍的四名同学，一同考取华中科技大学新制度经济学专业的研究生，这在武汉纺织大学经济学院学生中引起轰动。昨日，楚天都市报记者了解到，四人为纺大金融11303班的刘飞、卢海松、付威威、杜科睿。在研究生考试中，刘飞和卢海松选择了学术型硕士方向，而付威威和杜科睿则选择了同专业的专业型硕士方向，后两人在初试中都考了389的高分。刘飞介绍，备考期间，他们制定了具体的作息时间，每天早出晚归，一起去图书馆学习，资源共享；遇到困难就相互鼓励、一起出谋划策。如学累了就逛校园散散心，抑或一起打羽毛球、跑步。卢海松说，四人中若有谁感到泄气时，其他小伙伴要么使用“激将法”刺激他，要么耐心安慰疏导。据老师们介绍，4人大学四年在各方面表现都很优秀。比如，刘飞曾参加了经济峰会、朋辈领航讲座、书评ppt等项目；杜科睿的英语很棒，曾获得2014年IDEA英语辩论赛第三名、湖北省21届外语翻译大赛优秀奖等；付威威、杜科睿还取得了证券从业资格证书等。(编辑：丁喆)关键词：考研
耐克发布致歉声明称用错宣传资料全额退款并补偿4500元，【耐克发布致歉声明称用错宣传资料全额退款并补偿4500元】耐克商业（中国）有限公司今天声明，称耐克Hyperdunk2008FTB鞋用错宣传资料。针对已购买该问题鞋的消费者，收回货品同时一次性全额退款并提供人民币肆仟伍佰元。这款问题鞋原售价1499元，已售出300多双。（央视记者王殿甲）耐克发布致歉声明称用错宣传资料全额退款并补偿4500元
“双一流”建设山东高校练内功：80后教授崭露头角，“双一流”建设正在稳步推进，也助推了激烈的“人才争夺战”。近期，在“双一流”建设操作细则出台之际，不少地方尤其是东部地区已明确对此进行大额财政支持，一些高校也开启“高薪引人”的模式。在引才、挖才之余，不少高校也惴惴不安，担心自己也成为被挖的那一个。高薪招人，杰出人才年薪超200万近日，山东财经大学发出“2017年优秀博士招聘集结号”的招聘通知，在博士招聘上拿出重金相邀。最普通的“优秀博士”，税前住房补贴是10万元，科研启动费3万元；世界前百名高校或专业前百名学科的海外优秀博士，税前住房补贴是40万元，科研启动费30万-40万元；特别优秀的青年博士，可执行学校预聘制人员待遇，享受年薪制。高薪的效果也是惊人的，短短一周，各个学院收到的简历投递就已经超过十几份，“无论是数量还是质量，效果都非常好。”山东财经大学人才办公室主任王丽娟介绍。除了适应学校自身发展的需要，各高校招引人才主要是为了立足于“双一流”建设。无论是一流大学还是一流学科的建设和评定，人才，都是一个不可忽视的指标。“一个领军或拔尖人才，能够带动一个团队的发展，团队建设好了，学科发展也会稳步推进，由此形成一个良性循环，再次吸引高端人才。”山东师范大学人才工作办公室副主任王晓声说。山师的化学和生物学学科，2016年引进了两位国家杰青获得者，效果惊人。由他们领衔的学科团队，先是入选了山东省泰山学者优势特色学科人才团队支持计划，学科又成功入选山东省首批一流学科立项建设名单。对大学来说，无论对高校的评估方式如何变化，一流人才及一流人才带来的课题、成果，总能给学校的“双一流”评估“加分”。山东师范大学2016年底调整了人才引进政策，提升了此前的人才引进层次。最高层次的杰出人才，年薪200万元以上，安家费等相关待遇从优，一事一议。最低层次的优秀博士毕业生，对于世界前100名高校或专业前100名学科的海外优秀博士毕业生，购房补贴提高至20万—30万元；对于文科在全国学科专业排名前三位的高校优秀博士毕业生，购房补贴提高至15万元；同时，为这两类人员提供科研启动费(理科10万元、文科5万元)。除学校、学科、平台等因素，还有重要一点是“环境引才”，这是指所在城市的支持政策及人才环境等。“也许，我们无法给出高薪和优越的环境，但我们有自己强劲的学科团队和优势专业，希望栽下梧桐树、引得凤凰来。”王晓声介绍。引培并重，“85后”成教授“领进一个领军人才，年薪100万，提供人才住房和30万—300万元的安家费等，500万-1000万元的团队建设经费，每个人5个聘期下来，每人大约1800万。而100个博士一年的薪资才差不多这个数，如果能培养出10个顶尖人才来，相比非常划算。”王晓声介绍。“自己培养的人才更好用”也坚定了很多学校“引培并重”、培养青年人才的决心。对于很多中青年人才而言，高薪并不是终点，自己的学术发展前景尤为重要，在人才济济的高校里，他们也需要对自己有精准的定位，而各高校为他们提供优良的学术发展空间和上升渠道同样重要，要为他们提供干事创业的舞台。山东师范大学通过政策导向，在职称改革、岗位设置、绩效工资体系改革和教师岗位职责目标考评等方面，激活各级各类人才。2015年，山东省将高校教授职称评审权下放给学校，山东师范大学制定出自己的教授评审条件，山师青年教师摆脱了“论资排辈”“熬年头”的桎梏。在2016年的评审中，山东师范大学通过教授专业技术职务评审的26人，40岁以下青年教师占一半以上，35岁以下有3人，其中任职不满五年或刚满五年的近40%，其中1985年出生的李海涛，由于科研成果突出，由讲师破格晋升为教授。通过培养，学校部分青年人才已经开始崭露头角。山师青年教师李娜，1982年生，2014年获得国家优秀青年科学基金，实现了省属高校和师范类院校在此人才项目上零的突破，2016年入选泰山学者青年专家；青年教师李登旺，1983年生，2015年获得山东省杰出青年基金资助，2016年入选泰山学者青年专家；李晓迪，1982年生，从厦门大学博士毕业后来到山师工作，由于教学科研业绩突出，2014年被破格从讲师聘任为教授，并连续三年入选中国高被引学者榜。山东财经大学非常重视中青年人才培养，各类人才支持项目为优秀博士构筑了比较完备的职业上升渠道，从资助青年博士参加国内外高水平学术会议的青年博士学术专项支持计划，一直到青年骨干教师境外研修重点支持计划、优势学科人才团队支持孵化计划、高层次人才特殊支持计划等，助力青年人才的进步和培养，为高校持续发展提供后备人才。针对高水平人才，尤其是青年优秀人才，山财启动人才引进“预聘制”。对于刚引进的博士，学校与其签订合同，在实现一定科研目标的前提下，按副教授、教授的待遇为其发放年薪。三年聘期一到，假如科研目标实现，可以续签合同，也可以转入正常的岗位竞职。预聘制教授年薪不低于35万元，预聘制副教授年薪不低于25万元；提供一次性住房补贴不低于15万元；科研启动费、学科建设费和工作条件根据工作需要安排。定期走访、出国深造，“引来女婿，留住儿子”3月16日下午，记者见到王丽娟时，她刚刚陪同校领导走访完学校的4位泰山学者，了解他们工作、生活和科研上的需求。这4位泰山学者，是山东财经大学自己培养的，对他们定期走访，成为学校人才工作的常态。这几名泰山学者中，泰山学者特聘教授刘培德，是学校首批高层次人才特殊支持计划入选者，2004年来到山财，是学校自己培养的高层次人才，曾三次入选中国高被引学者榜。泰山学者特聘教授张红凤，2005年来山财工作，现为“百千万人才工程”国家级人选，国家级有突出贡献的中青年专家。今年1月底，教育部出台了《关于坚持正确导向促进高校高层次人才合理有序流动的通知》，其中明确提出“不鼓励东部高校从中西部、东北地区高校引进人才”，并要求科学合理统筹人才薪酬待遇，“高校之间不得片面依赖高薪酬高待遇竞价抢挖人才，不得简单以‘学术头衔’‘人才头衔’确定薪酬待遇、配置学术资源。”在“引才大战”打响的同时，各高校也在提防自家的“墙脚”被挖，不能“引来女婿，气走儿子”，所以，校内人才的激励机制也要同步进行，稳定校内人才。山东师范大学结合教学科研工作需要，针对不同层次、不同学科专业教师特点，构建定位明确、能促进人才队伍可持续发展的培养支持体系。2013年，学校印发了《优秀青年骨干教师国际合作培养(学科带头人培育)计划实施办法》，选派部分重点和优势学科的中青年骨干教师到国外著名高校进行国际合作研究。而2015年，山东财经大学也启动了青年教师境外研修制度，每年选择20名青年教师去境外进行研修，学术研修2年、教学研修1年。山东师范大学建立学校领导联系人才制度，每个学校领导要负责联系2-3名人才，通过走访、座谈、慰问等形式加强学校领导与学科领军人物、中青年教师等各类人才的沟通联系。编辑：任珂
教育3.15高校打假：扒开野鸡大学的皮，宝宝们披星戴月，挤过千军万马，万万没想到在报考上栽了跟头，耽误了前途。315全民打假，今天八姐就带你们擦亮眼睛，八下那些并不具备招生资质却知法犯法的野鸡大学。小科普丨什么是野鸡大学？野鸡大学，此类院校又被称为“文凭工厂”，主要是指虽然是合法机构(个别学校甚至不存在)，但不被所在国社会、用人企业认可的学校，主要指标是花钱买文凭，而买来的文凭不被用人单位认可。野鸡大学也称“学历工厂”、“虚假大学”、“学店”，其办学以营利为目的，通常采用与知名大学院校容易混淆的名称，以混淆视听的方式招收学生，以各种手段钻相关国家法律漏洞，滥发文凭。野鸡大学所涉及的欺骗既有假学校，也有假学历。常规情况下，了解了概念，就该说特点了，一所学校，如果你觉得它符合以下特征，那么毫无疑问，拿起手中电话找警察叔叔举报，并且千万别报考！野鸡大学四大特征：
成都：“杨爸爸”11年风雨无阻护送小学生过马路，昨日早上7时许，天气微凉，风吹在身上，让人感到一丝寒意。在四川师范大学实验外国语学校小学部门口，63岁的杨金荣像平时一样，穿上浅绿色“学校义工联盟”马甲，戴上白手套，拿起红色“文明劝导”旗子，为护送孩子们安全上学做准备。11年来，凡是上学期间，杨金荣每天风雨无阻，护送一个个孩子安全过马路。面对这位校门口的“守护神”，无论孩子、家长，还是老师，都叫他“杨爸爸”。有了“杨爸爸”孩子们安全进校门“早上好。”“早上好，杨爸爸。”早上7点30分，小朋友和家长们陆续到校，杨金荣开始50分钟的文明劝导工作。他守在锦屏路与锦屏路二巷的丁字路口处，一面打手势，劝阻车辆缓行；一面竖起旗子，既为家长们做指引，又护送孩子们过马路，让他们安全入校。而每个小朋友、家长、老师，都在和杨金荣打招呼，问候他早上好。在整个文明劝导过程中，杨金荣每分钟要护送8个孩子过马路，80%的小朋友，他都能准确说出年级。每天早上7点半到8点半；下午4点到4点半，杨金荣都会出现在岗位上，风雨无阻。学生家长甘武翀说：“3年前，我第一次送孩子上学时，见到杨爸爸护送孩子们上学，我觉得很意外，怎么会有人做这种好事。如今，我的孩子都读3年级了。3年来，每一天早上都能见到杨爸爸的身影，真的很感动。”谈起自己义务进行文明劝导的初衷，杨金荣说，2001年他从凉山州教育局退休，2006年自己的小女儿杨泽钰到四川师范大学实验外国语学校小学部上学，他发现，校门口正对着锦屏西街，车流量很大，又容易造成拥堵，孩子们经常要在车流里上下学，很不安全，他就在上学必经的锦屏路与锦屏路二巷的丁字路口进行文明劝导。如今，已经11年了。刚开始时，部分车主无视“学生出入，车辆缓行”的交通标识，不减速，不避让，还经常鸣笛。那时候，杨金荣没有“文明劝导”旗子，就只能用自己的身体挡在车前。车主们不理解，有的说他“多管闲事”。但杨金荣不为所动，他说：“我退休了，该为社会做点事，而且，我这么做，自己也愉快。”一个学期后，四川师范大学实验外国语学校小学部附近就传开了，有一个爷爷，在当孩子们的“守护神”。坚持付出更多家长加入文明劝导行列如今，学校保安每天6点多在校门口摆放锥形筒；学校和成都市公安局交警四分局共同协定，在早上7点30分到8点20分，严禁车辆在校门口掉头；学校专门成立“学校义工联盟”，41名家长加入文明劝导的行列……在杨金荣的带动下，多方力量开始为孩子们上下学保驾护航，越来越多的人加入到文明劝导行列中。“学校义工联盟”副主席曾静说，她是2012年加入的，那时候杨爸爸的小女儿小学毕业了，杨爸爸却没有停止文明劝导，依然坚持在校门口护送其他孩子过马路。“学校义工联盟”的家长进行文明劝导，是轮流制，每学期15天，而杨爸爸是每天都来。杨金荣的老伴，一开始抱怨他“只晓得往学校跑，对家里的事不上心”。在一次到学校接小女儿放学时，看到车主们行车规范，孩子们放学井然有序，就越来越支持他；杨金荣的大女儿，目前在北京生活，每次放假回成都，都要跟着杨金荣到学校进行文明劝导。请您加入提供故事线索5种方式1拨打成都晚报热线电话962111或028-86759000。2关注、私信成都晚报官方微博，发送“#我爱成都·平凡之善#+你想分享的故事+联系方式”。3关注、私信成都晚报官方微信，发送“#我爱成都·平凡之善#+你想分享的故事+联系方式”。4直接发表微博“#我爱成都·平凡之善#+你想分享的故事+联系方式”。5关注、私信文明成都微信，发送“#我爱成都·平凡之善#+你想分享的故事+联系方式”成都晚报记者罗昊摄影报道原标题：成都：“杨爸爸”11年风雨无阻护送小学生过马路
积极开展3·15宣传活动，3·15期间，围绕“美好生活保险保障”主题，农银人寿河南分公司积极开展保险消费者权益保护宣传活动，以实际行动履行社会责任，传递“保险让生活更美好”的理念。3月15日下午，该公司组织宣传服务人员走进郑州恒升府第小区，设立咨询服务展台，面对面地为消费者讲解保险知识，提示消费风险，倡导科学理性的保险消费观念，受到社区居民的赞许。工作人员还邀请居民关注“农银人寿E服务”官方微信，并指导客户使用微信查询保单信息，了解最新、最快捷的保险资讯，享受农银人寿细致入微的服务与呵护。针对社会公众关心的金融安全热点问题，该公司服务人员积极向社区居民发放宣传折页，并重点剖析非法集资典型案例，提醒人们在面对“高额回报”的民间借贷、“快速致富”的投资项目时，擦亮眼睛，保持清醒的头脑，自觉做到远离非法集资。为扩大宣传教育覆盖面，他们还走上街头，向过往群众讲解非法集资概念、主要特征、常见手段、主要表现等，引导公众深刻认识非法集资的社会危害，取得良好反响。据介绍，3月13日至3月17日，农银人寿河南分公司及辖属各机构开展“总经理接待日”活动，由分支机构负责人亲自带头，接待到访客户，回答客户咨询、处理客户投诉。截至3月16日，已接待来访客户111人，并对客户咨询问题进行现场解答，获得客户一致认可。农银人寿河南分公司负责人表示，此次消费者权益日活动，是对公司服务质量的全方位排查和再评估。公司将秉承“诚信立业、稳健行远”的核心价值观和“客户至上、始终如一”的服务理念，陆续开展保单权益维护、信函大回访等一系列消费者权益保护活动，持续提升服务品质、服务水平、服务效果，力争赢得更多客户的信赖、认同与支持，实现公司与客户的共同成长。（郑杰）
中大八旬教授退休后资助近百贫困学生，丘元禧孩子们寄给他的感谢信孩子们寄给他的感谢信曾任中山大学地球科学系区域地质教研室主任，地矿部高级工程师，中国地质学会区域地质与成矿专业委员会委员，硕士生、博士生导师，毕业于清华大学，曾参加开国大典……说到这些曾经的辉煌，丘元禧的眼中并没有闪过一丝涟漪。这个年过八旬的老教授已经把日子过得平静如水，但他依然坚持，每年都有一两篇独立完成的学术论文发表。甚至他十多年来一直默默支持贫困儿童入学，周围也鲜有人知。与那个年代的学者一样，丘元禧退休前的四十年，是兢兢业业扎根研究的四十年。曾参加开国大典祖籍福建上杭，1932年出生在广州。丘元禧成年之前，不断辗转于广东、福建、河北。直到1949年考入清华大学地学系，日子才算稳定了下来。作为新中国成立以来的第一批大学生，丘元禧有幸参加了当年的开国大典。“当年的天安门广场并非现在的模样，典礼那天，我们被安排在一个划好的片区内。”说到当年情形，丘元禧不自觉露出笑容。那一瞬间，他回到了六十多年前。当年由于地质人才匮乏，大学才读了三年，丘元禧就提前毕业。1952年，这个南方人被分到长春地质学院，成为一名助教。在异乡土地上，他一待就是22个年头。丘元禧的夫人是广东人，一直生活在家乡。由于夫妻二人长期两地分居，为了照顾家庭，丘元禧选择调回到广东地质调查大队。他在这里工作了四年时间。到了20世纪80年代初，为了响应教师归队的号召，他重新回到自己的三尺讲台上。丘元禧随后担任了中山大学地质教研室主任，以及广东省地质学会构造地质专业委员会委员。20世纪80~90年代，丘元禧曾多次代表中山大学地质系参加国家的重点攻关项目，负责国家自然科学基金项目，参加国际地质大会……退休后挑战国际权威忙碌的日子总是过得很快，转眼就到了丘元禧退休的年龄。“1992年刚退休时，很不习惯，过去参加的会议不参加了，也不带学生，不主持国家基金课题了。”丘元禧觉得，那时的自己正在快车道上跑，“身体很好，精力充沛，科学思维还相当活跃。”接着，他真的用了七年的时间，做了一件轰动学术界的事。20世纪80年代初期，有位国际地质学界的权威专家到中国讲学，这位专家提出的“雪峰古陆”的构造和演化，一直是业界长期瞩目和争议的问题。面对这位国际地质权威，和所有地质学者一样，丘元禧面临着三种选择，“一是迎合他的观点，做出结论，二是，既不否定，也不肯定，把问题推给后人，三是根据事实，否定结论。”当丘元禧选择第三条路时，当时有很多人觉得这一步走得很不聪明。但他潜下心来，开始研究。在长达七年的时间里，几乎有一半以上的时间，是在野外度过的。经过七年时间的科学考察，两年时间的写作，丘元禧终于完成了这项选择。书稿完成后，很快被国家科学技术委员会学术著作出版基金会相中。1998年，当年被该基金会资助出版的地质学著作总共只有三本，丘元禧这本就在其列。“这本书出来后，在当时业内的确是轰动一时。”1999年出版时，两位重量级的中科院院士王鸿桢和郭今智都为这本书作了序，丘元禧指着序言说：“当时国内也急需消除这位权威专家观点带来的负面影响。大家对这本书在证伪方面的学术价值得到了充分认可。”照顾病妻资助贫困生如果不是妻子的病，丘元禧退休后的“风驰电掣”生活还没有尽头。1998年8月，妻子突然因脑中风摔倒，经抢救保住了生命，却成为严重残疾，半身不遂，口不能语，大小便失禁，记忆力丧失，成为痴呆半植物人。“由于妻子的生病和致残，我的生活和工作条件已大不如前。”丘元禧从那时候，才意识到，在过去的这些年，为了他的科学工作，妻子一个人包揽了所有的家庭事务。丘元禧也很快承担起丈夫的责任，他不仅要做家务，还要护理生病的妻子。但丘元禧觉得自己依然蓄积着很多能量。从1998年开始，丘元禧少了些社会活动，他把自己蓄积的能量，一点点释放出来。几乎每年，在权威的地质学学术刊物中，都能发现他一两篇独立完成的学术论文。在丘元禧家中一个并不显眼位置，封存着一叠特别的来信。这些来信的信纸并不美丽，但字迹却非常工整。这些都是一个个陌生孩子的来信。可能这些孩子们并不知道，这些信上的每一个字，丘元禧都认真读过。如今居住在中大宿舍楼里，日子过得算不上十分富裕，但从2005年开始，丘元禧就每年拿出一个月工资来资助一些单亲贫困家庭的孩子。所以每年，除了学生，他又多了被资助的孩子们的问候。到现在，得到丘元禧资助的孩子已经有近百个。这些被资助的孩子中，最大的现在已经大学毕业。但他并没有把这事告诉其他人，就连平日里经常在一起喝茶聊天的几个老伙伴，也无人知晓。“我上大学时，所有费用都是国家提供。现在，只是把当时得到的再拿出来。”看着桌上妻子的遗像，丘元禧默默地说。
外语大学外卖小哥英文发送餐短信走红，“不懂英语，你可能连外卖都领不了。”3月14日，有网友在微博爆料称，四川外国语大学一外卖送餐小哥用英文发信息告知他领取外卖。这条微博引来不少热议，有网友感叹：在川外不懂英语简直活不下去！经记者打探得知，原来这名18岁的外卖小哥，正准备下半年通过自考考入四川外国语大学，他的梦想是成为一名同声传译。他说：“原本只是想练习一下英语，想到川外的学生肯定都会英语……”毛召木用英语发短信通知顾客领取外卖。全英文短信走红网络“Hello，yourphonewaspoweroff……”14日，一段全英文的短信截图在网上走红，短信是四川外国语大学一名学生与送餐小哥交流的内容。因为没打通电话，送餐小哥便通过短信告知，让人感到新奇的是，小哥的短信全文都是用英语写的。难不成川外的外卖小哥已经普及英语？图片在网上引起不少网友关注。“厉害了！川外的外卖小哥。”不少网友纷纷点赞。外卖小哥为何要用英语与大学生交流，这究竟是一个怎样的人？重庆晨报记者昨日经过多番打探，终于与这名外卖小哥取得联系。一件黑色的外套，稍显青涩的脸庞，说起话来有些羞涩，记者见到他时，他正斜挎着送餐包在楼栋之间穿梭。每天上午11点至中午1点半的午餐时间，是他最忙碌的时候。他叫毛召木，1月份刚满18岁，璧山人。对于记者的采访，毛召木有些意外：“原本只是想练习一下英语，想到川外的学生肯定都会英语……”毛召木的英语书和笔记。高中辍学欲自考川外初中开始，毛召木出现严重偏科的情况，英语和语文成绩还不错，但数理化成绩却每次都不及格。“支撑我学习英语的，是因为两个人。”送完最后一餐，毛召木坐在路边的梯子上终于松了一口气，看着来来往往的学生们，眼中充满了向往。初中时，毛召木喜欢上了同班一名英语成绩特别好的女生，为了和对方找到共同的话题，他渐渐对英语产生了兴趣。时任英语老师牟老师，对毛召木也十分关照，这让他开始花费更多的时间学习英语。“进入高中，毛召木偏科的情况更加严重。”毛召木的母亲王西莲介绍，他读完高一上学期后，提出不想读书的想法。虽然一家人不同意，但有限的家庭条件加上毛召木的坚持，让大人也没办法。“高中英语老师是通过自考进的大学，我不读高中也是可以进入大学的。”2016年3月，与高中英语老师一番促膝长谈后，毛召木正式辍学了，但他确定了自己的目标：自考川外。毛召木将外卖送到同学手中。结识美国网友学习英语辍学后，在亲戚的帮助下，毛召木在理发店当过洗头工，到贵阳学过装修。但每次都做不了多长时间，因为他心里一直想着学英语。去年9月，毛召木回到重庆，白天在观音桥兼职送外卖，晚上到酒吧打工。“虽然工资不高，但在酒吧可以和外国人对话。”只要有空闲时间，毛召木总会在网上进各种英语交流群，还因此结识了一名美国网友。“他教我学英语，我教他学中文。”毛召木打开手机QQ，翻出与美国网友“Faith”的聊天记录，毛召木经常用英语写小文章，让“Faith”指导其语法。川外送外卖准备成人自考本月初，毛召木辞去原来的工作，在四川外国语大学租了一间房屋，希望能在川外找一份送外卖的工作，同时准备下半年的成人自考。“房东听了我的故事，将我介绍到山腰的有滋有味豆花馆打工。”餐馆老板给毛召木开出一个月工资2200元、包吃包住的待遇，这让他非常满意，之后每到饭点都能看到他在校园内送餐的身影。毛召木负责送餐的区域位于川外山顶，部分寝室由于摩托车无法到达，只能步行前往。每天的用餐高峰时间，毛召木平均送出60多份外卖。下午2点过，送完外卖的毛召木回到川外半山腰的餐厅，每天下午2点吃午餐，晚上8点吃晚餐，对于毛召木来说已经成为一种习惯。捡书复习梦想成为同传如今，毛召木开始着手准备下半年的成人自考，每天下午拿着英语书籍复习，他希望能够考入国际英语交流相关专业。“这本《大学英语听力》是在学校捡的。”毛召木将书捧起，上面满是他做的笔记。看着渐渐放晴的天空，毛召木脸上露出一丝笑容。如今他对自己有了更高的要求，他希望读完大学后，能够到北京读研究生，最终成为一名同声传译。编辑：凡闻
“让爱回家”公益活动汉中站走进两河口镇中心小学，“让爱回家”公益活动汉中站走进两河口镇中心小学。西部网讯3月16日，由中国邮政陕西分公司、华夏保险陕西分公司、陕西广播电视台联手举办的“让爱回家”关爱留守儿童慈善公益活动汉中捐赠仪式在汉中市略阳县两河口镇中心小学举行。继2016年9月20日总启动仪式顺利启幕后，包括10月18日汉中启动会在内的各地市启动会先后圆满举行，“让爱回家”关爱留守儿童慈善活动各地市捐赠仪式陆续开展。汉中活动当天，华夏保险汉中中支副总经理徐达为本次捐赠仪式致辞，在致辞中表示：华夏保险自成立以来，积极开展公益事业，奉献爱心。此次与中国邮政联手，共同举办“让爱回家”关爱留守儿童慈善公益活动，获得了全社会的积极响应和广泛关注。今后华夏保险和中国邮政将会继续深化合作、共同发展，坚守责任，回报社会。同时，华夏保险将在保险行业继续砥砺前行，以实际行动让更多人参与到公益事业中来，温暖人心，造福世界！汉中市略阳县两河口镇中心小学校长金铷和学生代表先后登台表达了对华夏保险与中国邮政协力举行此次公益活动的赞许和感激，希望社会各界能更多地关注留守儿童并举办更多的慈善公益活动。同时，金校长表示，自己和全体教职员工将再接再厉，倾注更多心血来培养孩子，让孩子成长为有益于国家和社会的栋梁之才。随后，更有一个班的孩子登台通过朗诵的形式回馈爱心企业和爱心人士对他们的关爱。活动中，华夏保险、中国邮政为留守儿童捐赠了文具、书籍、体育用品等物品，并为学校建立爱心图书馆。当地镇领导与华夏保险、中国邮政领导一道参观了新建的爱心图书馆，寄语孩子们能用“知识改变命运，用智慧创造未来”。“让爱回家”进校园公益活动已在各地市陆续展开，在此呼吁社会上的爱心人士一起努力，为留守儿童奉献一份爱心，共同帮助他们成长、进步！
第一次尝到雪糕含泪哭诉网友：隔着屏幕都能感受到那份感动，第一次尝到雪糕含泪哭诉网友：隔着屏幕都能感受到那份感动【第一次尝到雪糕含泪哭诉网友：隔着屏幕都能感受到那份感动】相信大家都吃过雪糕，但有些人长到很大年纪才第一次尝到雪糕，据报道，第一次尝到雪糕的非洲人视频近日走红网络。在视频中，可以看到非洲小哥一边感动哭一边尝着雪糕，时不时用手擦眼边的眼泪，就好像吃到做的最好的食物。幸福、感动与悲伤溢于言表，网友直呼：隔着屏幕都能感受到那份感动。第一次尝到雪糕含泪哭诉网友：隔着屏幕都能感受到那份感动近日，一则疑似非洲小哥第一次尝到雪糕的视频在网络走红。在视频中，可以看到非洲小哥一边感动哭一边尝着雪糕，时不时用手擦眼边的眼泪，就好像吃到上帝做出最好的食物，网友对此发表不同看法，其中有网友表示，看哭了评论就服你。第一次尝到雪糕含泪哭诉网友：隔着屏幕都能感受到那份感动视频中，非洲小哥一边吃着从未品尝过的雪糕一边含泪哭诉，幸福、感动与悲伤溢于言表，网友直呼：隔着屏幕都能感受到那份感动。记者给了非洲小哥一支雪糕，小哥一边吃一边哭着说这简直是上帝做的最好的食物。第一次尝到雪糕含泪哭诉网友：隔着屏幕都能感受到那份感动这真是太冰太凉爽了，如果他的爸爸妈妈能早点吃到这么好的食物也不至于被热死。这太好吃了，感谢上帝！网友直呼：这种感动的感觉隔着屏幕都能感受的到！除了非洲人吃雪糕之外，老外们第一次吃辣条也是爽的人不要不要的，居然没有被直接辣哭，反而中了辣条的毒，从此爱吃的一发不可收拾。
协警员跪地救老人，湖南日报记者戴勤蒋剑平通讯员刘波杨继军3月20日12时20分，绥宁县公安局交警大队一中队协警员向阳、李必成和往常一样，沿着县城中心路一路巡逻执勤。当他们来到老农贸市场时，突然发现前方10多米处发生一起交通事故。事故现场，只见一位老人倒在地上，后脑勺受伤，血流不止，地上已经有了一摊鲜血。向阳和李必成迅速拨打医院急救电话，并将情况向大队领导汇报。当时，被撞老人意识还较为清醒，还准备爬起来。向阳、李必成在部队时都学过急救知识，知道这种情况下不能大幅度移动老人。两人当即制止了老人起身。向阳、李必成发现，老人流血比较多，情形其实比较危急，如果不采取急救措施止血，可能后果比较严重。李必成没有多想赶紧找来了一块毛巾，贴紧老人的后脑按压止血，防止老人失血过多而加重伤情。当天，绥宁一直下着雨，地面湿漉漉的。但是为方便按压，李必成没有多想便下跪，用身体撑起老人。鲜血也顺着流到了他的身上，但是为防止因动弹导致老人出现意外，李必成跪着一动也不敢动。5分钟后，医院的急救车赶到现场，医生接手治疗。向阳、李必成又协助救护人员给老人包扎伤口并一起将老人搬运上了救护车。医生表示，两名协警员现场的急救很专业，为抢救伤者赢得了宝贵时间。老人上了救护车离开后，向阳、李必成又马不停蹄地开始协助交警疏导该路段的交通。
多举措促业绩提升，为深入贯彻落实省联社2017年工作会议精神,近日，郑州市区联社经三路中心社组织全体员工召开“开门红”工作促进会。会议要求全体干部职工提高认识，抢抓机遇，迅速行动，狠抓落实，确保实现首季“开门红”，并开展“存款送积分，积分兑好礼”和“存款送积分，积分抽大奖”回馈客户活动，为组织资金加油助兴。活动的开展，既回馈了新老客户，也增强了客户对农信社的认可和支持。截至目前，中心社存款稳中上升。（任全国）
文明劝导90后城管小哥为小贩背婴儿引网友点赞，图片由市民燕浪提供“大姐这里不能随意摆摊，您要不挪个地方嘛。”“我抱着孩子，怎么挪啊?”“要不我帮你背着孩子吧。”今日，一张城管为小贩背孩子的照片引来网友纷纷点赞。照片中，一位身穿城管制服的年轻人弯着腰，有些生疏地将婴儿小心翼翼地系在背上，身后的大姐脸上流露出一丝不好意思的笑容，将婴儿背带系在这个陌生的年轻人背上。今日（13日）下午，四川新闻网记者来到了事情的发生地，位于达州市通川区西外龙泉路与金牌路的十字路口。刚一到，就听见周围的群众在议论城管背小孩的事。“那个年轻人还多可以的，没想到他还能帮着别人背孩子。”“那个小伙子，我认识，好像姓雷……”随后，四川新闻网记者见到了那位卖菜的大姐和城管小哥。据介绍，这位大姐姓贺，今天上午独自带着几个月的孩子在金牌路路口摆摊。“最近这段时间，在整治，我们也晓得。那个地方确实也不能摆摊卖菜，我们也是想选个好位置生意好点嘛。”贺大姐说，城管队员来了以后并没有直接将他们驱离，而是先跟他们说明了情况，讲道理。但由于当时贺大姐只有一个人在那里且还抱着个孩子，一个人也没有办法挪摊位。“我当时也是半开玩笑的说了一句，让他帮着背一下孩子。没想到他马上就弯下了腰，搞得我怪不好意思。”贺大姐说，她在这里卖菜已经有几年了，也经常和城管打交道，但是现在的城管和以前的已经有了很大改变，他们作为小贩，希望城管能多理解他们，他们也愿意配合城管工作。据了解，城管小哥名叫雷颜旗，1992年出生，是个标准的90后，去年才刚刚加入到城管队伍。“我曾经跟着奶奶一起到市场卖过菜，所以有时候就会对他们多一份理解。”提起，为什么会帮着贺大姐背小孩，雷颜旗认为这些都是他们应该做的小事，城管就是为民服务队，这样才能让老百姓更加支持和理解城管工作，共同营造一个干净、整洁、有秩序的城市。(记者余开洋)
西电正能量数据｜发明专利授权量全国第13名，本科就业率部属高校第14名，高校肩负着人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新、国际交流合作的重要使命。其中最能体现一所高校硬实力的大概就是前两项了。我们关注到，在科研创新（发明专利）和人才培养能力方面，最近我电的几项外部评价榜单十分亮眼。自主创新能力衡量一所高校的自主创新能力，发明专利的数量和质量一直是重要标准。日前，教育部科技发展中心公布了《2016年获发明专利授权量前50名高校》和《至2016年底有效发明专利量前50名高校》两项数据，西安电子科技大学分列全国第13、14位。人才培养能力按照教育部要求，从2014年起，高校要编制和发布本校毕业生就业质量年度报告，通过这些我们可以对各个高校的教学情况，人才培养质量和水平有一定的了解。日前，青塔对年底集中发布的部属高校数据进行整理和排列，得到了各高校的就业率和深造率排名（深造指国内读研和出国出境留学）。西安电子科技大学总体就业率位列教育部属高校第14位，本科毕业生深造率位列教育部属高校第26位。说明：发榜时个别教育部直属高校就业报告还未公布，数据未统计在内；各高校公布就业率和深造率的截止时间有所不同，对统计结果有一定影响。各高校没有公布的数据显示为无。亚洲大学坐标日前，泰晤士高等教育(THE)发布了“2017亚洲大学排行榜”，共有300所亚洲顶尖学府入选，西安电子科技大学位列200＋。这一排名参照泰晤士高等教育(THE)的世界大学排名原则，同时考虑地区背景，调整评价指标的权重，共计采用了13个独立指标，通过对每所大学的教育、研究、知识传播以及国际影响力等方面综合评估而得出。数据来源：青塔、泰晤士世界大学排名官网责任编辑：田敬权随手点个赞，西电更灿烂！
全国超三成黑臭水体完成整治，新华社北京3月20日电截至目前，全国224个地级及以上城市共排查确认黑臭水体2082个，其中34.9%已完成整治，28.4%正在整治，22.8%正在开展项目前期，其他正在研究制订整治方案。在环境保护部20日召开的月度新闻发布会上，环保部水环境管理司司长张波表示，黑臭水体问题的本质是污水直排问题，是环境基础设施、管网不配套的问题，尤其是一些老城区历史欠账较多，整治起来有难度。按照“水十条”的要求，一些重点城市今年底前要基本解决黑臭水体，任务非常艰巨。据悉，环保部配合住房城乡建设部建立了黑臭水体整治监管平台，并设立微信公众号，全面推进黑臭水体整治工作。环保部可以从国控断面中识别哪个地方水质较差，督促地方制订不达标水体的达标方案，将黑臭水体作为重点内容，并通过中央环保督察推进各地黑臭水体整治工作。同时，环保部利用环境卫星进行黑臭水体识别，在北京等20个城市发现272个疑似黑臭水体，确认的96个纳入整治清单；通过“城市水环境公众参与”公众号受理群众举报信息，核实了50个新增黑臭水体，并纳入地方整治范围。这些措施也会导致黑臭水体总量较之前有所增加。他建议在财政支持黑臭水体整治外，要启动污水处理费、水价等市场机制，并加强监管。下一步，环保部将配合住建部强化黑臭水体整治，督导直辖市、省会城市、计划单列市建成区2017年年底前基本消除黑臭水体。
女儿烧伤获救助出院后父母捐出剩余善款，“感谢好心人让我们一家渡过难关。为传递爱心，我们决定将剩余的2万元善款捐出来成立烧烫伤基金。”3月20日，成都军建烧伤医院门口，“好心人公益烧烫伤基金”举行成立仪式。作为发起人之一，来自广元的邓志勇向帮助过自己的好心人表达了感谢之情。昨日也是邓志勇女儿小希希(化名)出院的日子。此时，妈妈怀里的小希希已恢复了活力。2017年元旦凌晨，因充电电暖袋意外爆裂，小希希被烧伤，医院诊断为身体多处二至三度严重烧伤。当时，小希希不到4个月，因是早产儿，免疫力差，烧伤部位化脓感染，她持续高烧，命悬一线。面对高昂的治疗费用，邓志勇一家犯难了。一筹莫展时，邓志勇从一位同学那儿得知了“好心人公益团队”的电话。“抱着试一试的心态拨通了电话，没想到爱心人士很快联系到了救助医院，并在短短两天内筹集了近3万元善款。经过近两个月治疗，恢复良好的小希希准备出院。“令我们一家喜出望外的是，医院免除了10余万元治疗费。”为感恩社会，邓志勇和妻子决定将余下的2万多元爱心捐款全部捐献给成都好心人公益团队，并成立好心人公益烧烫伤基金。“2万元虽不多，但女儿的事情让我认识到，爱心可以传递。”捐出善款，小希希的后续治疗费咋办?邓志勇表示，“女儿病情已稳定，那些刚烫伤但没钱治疗的家庭更需要这笔钱。我和妻子攒钱给女儿治疗。”“好心人公益烧烫伤基金”成立仪式上，邓志勇身上的公益组织红色外套格外引人注目。“从今天起，自己也成为了公益组织的一员，积极参与公益活动，帮助烧烫伤儿童尽快康复。”邓志勇说。(记者刘宏顺)原标题：捐出剩余善款成立公益烧烫伤基金
初中生扶老人获全校表彰被赞“扶起希望”，图为事发当天，韩富阳扶起摔倒的老人。受访者韩富阳供图“我们只是随手做了件小事，真没想到能得到这样的荣誉。”3月20日上午，在全校2000多名师生面前获得表彰，河南省鹿邑县辛集镇外国语学校九年级学生韩富阳、班鲁豪直言“有点儿蒙”，而这一切源于他们18日在街头果断地扶起一位摔伤的老人并及时送至医院。勇于扶起受伤老人的韩富阳、班鲁豪同学收到嘉奖锦旗。胡洪涛摄摄3月20日，在河南省鹿邑县辛集镇外国语学校操场上，2000名该校师生见证了一场特殊的表彰大会。鹿邑县团县委的相关领导以及该县道德公益组织志愿者们将荣誉证书和锦旗送到了见义勇为的小英雄韩富阳、班鲁豪手中。在场的同学们也用掌声和欢呼声向榜样致敬。3月18日当天到底发生了什么？当事学生韩富阳向记者回忆了事情经过。3月18日下午5点40分左右，刚参加完考试的韩富阳和同学班鲁豪打算在校外散散步，刚走出校门，就看到校门口311国道旁有一位老人倒在地上，旁边还歪着一辆电动车，围观的人都在用手机拍照，却没人把老人扶起。“我们走近一看，老人当时病得不轻，嘴里鼻子里有血迹，嘴歪眼斜，出气很粗，感觉呼吸很困难。”韩富阳告诉记者，他和同学班鲁豪见到这种状况赶紧上去扶起老人，想减轻老人的痛苦。韩富阳记得，当时旁边有一个阿姨还好心提醒他们，做好事小心被讹，并热心地帮他们拍视频录证据。“这老人病的很重，不扶起来救他会出人命的，我相信老人家属不会说其他的，你们帮个忙打120吧！”当时参与扶老人的班鲁豪不忘提醒围观群众打急救电话。现场的辛集镇大丁村村民丁庆学、段永梅立即拨打急救电话，并于韩富阳、班鲁豪一起把老人送到附近医院。由于抢救及时，摔倒的老人脑溢血及时得到救治，目前脱离了生命危险。参与救人的韩富阳、班鲁豪以及村民丁庆学、段永梅后来才得知老人名叫尚成江，今年67岁。当天参加表彰大会的患者家属代表尚守玉告诉记者，老人目前仍在救治中，由于老人家里就一个儿子，还在病房陪护，等老人病情稳定后，会登门感谢救命恩人。对于两位同学的行为，该校校长郭钰也给予了极大的肯定：“学校教育学生学雷锋做好事，韩富阳和班鲁豪两位同学扶起老人成为同学们学习的新典型、新榜样，他们扶起的是社会的责任和希望，这样更容易感染别的学生。”全校2000余名师生参加韩富阳、班鲁豪同学的表彰大会。胡洪涛摄摄参与扶起老人之一的村民段永梅告诉记者：“当时现场有人说扶人小心被讹诈，我犹豫过，但看到孩子们敢于担当，我就立即参与营救老人的行动中，这锦旗应该属于孩子、属于教育孩子的学校！”鹿邑县团县委副书记蒋玉珊将孩子们勇于扶起老人的事迹发至朋友圈，并为他们点赞。“现在社会虽然有让人寒心的事儿，但更多的是有爱心的人，有担当的孩子们。”蒋玉珊表示，今后该县团县委将组织志愿者多为孩子们上社会教育感恩课，激发孩子们学雷锋做好事的积极性。责任编辑：王佳
娃娃学琴一年变近视提醒:家长端正两个态度，曼曼上幼儿园大班。上周，幼儿园安排了一次义诊。义诊中，曼曼一直说自己看不清东西，到医院检查，竟然是近视100度。曼曼妈非常心疼，难以接受。曼曼妈说，在女儿学琴前，她有过了解，知道小孩子学琴会影响视力，“我们已经很小心了，专门买了一盏台灯放在钢琴上用来照琴谱，没想到，她还是近视了。”勤奋学钢琴，小女孩一年变近视曼曼6岁读中班时开始学钢琴。刚开始，每周五去下城区一位资深老师家学琴，每次一小时。这是曼曼妈从女儿上小班时开始筹划的事，老师是她托朋友四处打听到的顶级老师。她觉得女孩子学钢琴可以培养气质，而且女儿很有学习热情。她特地从上海买了一架钢琴放家里，方便女儿练琴。曼曼很听话，也喜欢弹琴，每周五上完课，她回家后一定第一时间练琴，练得起劲时，往往一弹就超过两个小时。每个休息日，曼曼会花大半天时间练琴。“我本来很庆幸女儿练琴这么勤奋，不像有些小孩子，买了钢琴后练两天就没兴趣了。”曼曼妈说。这次幼儿园安排体检，老师给曼曼妈打来电话，说曼曼体检时看不清墙上的动物，可能近视了，建议曼曼妈带孩子去医院检查。“医院检查，真的近视了，双眼视力下降100度，医生确认不是假性近视。”曼曼妈苦恼地说。曼曼妈在网上曾看到过一句话：十个琴童，九个近视。所以，女儿学琴时，她买台灯给女儿照亮琴谱，让女儿多去户外运动，可惜女儿还是近视了。无奈，曼曼妈暂定女儿所有钢琴课和其他补习班，不许女儿再看电视，养好眼睛要紧。幼童近视，长大可能会高度近视“儿童近视有多种因素，比如受父母近视遗传影响、儿童屈光发育过程中眼部屈光结构变化、户外活动时间严重缺乏、室内太多近距离长时间用眼过度等。”浙江大学医学院附属第二医院眼科中心视光部主任倪海龙说。他说，曼曼学琴近视的案例，其本质与阅读、书写、看手机一样，都是室内近距离、长时间用眼有关。室内停留多，户外活动时间就相对缺乏，也是目前造成儿童近视发生发展的主要危险因素之一。据介绍，这几年，随着全球化、城市化、信息化的进程，智能手机、平板电脑与网络快速兴起，越来越多的室内活动、近距离用眼、越来越少的户外活动时间，使近视成为流行。在我国，近视发病率逐年增高、程度加深、发病年龄更低龄化。有调查显示，学龄前6-7岁儿童近视发生率已经达10-20%。更让家长们担忧的是，孩子这么小的年纪就近视，会对一生产生重要影响。“儿童的近视是不可逆转，也无法停止。就是说，小孩子近视后，一般会以每年50-75度的速度增加，若期间得不到合理控制，成人后很可能会是一名高度近视患者。”倪主任说。家长端正两个态度，防止孩子过早近视“家长都想让孩子多学些文艺特长、多看书，以后到了小学可以缓解一部分学业压力。为了避免近视，是不是孩子以后就不能多练琴、多看书了？”曼曼妈为难地说。“幼儿阶段是预防近视的关键时期，不适宜过多看书、练琴等室内近距离用眼，要鼓励孩子多去户外玩耍，户外活动重要的是时间，每天争取在2小时以上，而活动类型或锻炼强度不重要。”倪主任说。倪主任还建议家长们，要端正两个态度：第一，低龄儿童学琴、阅读之前，最好到医院做眼部屈光结构检查。一般孩子2-3周岁时候，就应该做一次，看是否有近视发生的高危因素，若此时有两三百度左右的远视，为相对不易发展为近视，若此时已经基本没远视状态的，则提示其相对易发生近视，此时要尽可能减少室内近距离用眼，要高度重视并保障足够的户外活动时间；第二，如果发现孩子患有近视，要重视对近视的控制，定期到医院检查，科学选择屈光矫正方式和控制措施，尽量延缓近视进展速度，避免成人后成高度近视患者。(记者阮飞霞)
西安培华学院荣获2016年度特种设备安全管理先进单位，西安培华学院荣获2016年度特种设备安全管理先进单位。西部网讯3月16日上午，2017年长安区特种设备安全工作暨《西安市电梯安全管理办法》宣贯会在西安培华学院维之图书馆三楼报告厅召开。此次会议由质监长安分局副局长刘海滨主持，西安市质监局副局长吴繁、质监长安分局局长査跃红、长安区人民政府副区长李朝喜出席并发表了讲话。西安培华学院获得特种设备安全管理“先进单位”光荣称号，副校长兼党委副书记徐国富代表西安培华学院领取表彰。据悉，一直以来西安培华学院在特种设备安全方面都认真落实“安全第一，预防为主，综合治理”安全生产管理方针。西安培华学院特种设备作业人员接受专门的安全技术培训，经相关部门考核合格后持有效证件上岗。电梯、锅炉房、配电室等特种设备部门采用专人负责制，严格执行国家有关特种设备安全的标准和政策，重视对员工进行安全教育培训，并接受安全审核。对特种设备使用状况进行经常性检查，对重点特种设备和易发生事故设备重点监控，发现问题立即处理。此外，质监长安分局还与获奖单位现场签订了目标责任书。质监局长安分局局长査跃红、长安区副区长李朝喜、西安市质监局副局长吴繁对西安培华学院等获得表彰的单位表示衷心地祝贺，并对2017年特种设备安全工作的进行寄予厚望。最后，质监长安分局工作人员系统介绍了《西安市电梯安全管理办法》的有关内容，并对其中重点条款进行了详细地解读。通过宣贯，使西安培华学院电梯设备安全管理人员更加透彻地了解了电梯安全的相关法律法规，对其树立安全意识，切实保障西安培华学院师生安全起到了重要的作用。
留学也打假！教育部认证的正经大学一览表，又到了每年一度，轰轰烈烈的315打假了虽然好多人到了国外，好多人都调侃自己留了假学，上了假大学。但对于那些真的一不小心找了假大学的小伙伴们来说，简直就是噩梦所以，到底哪些大学因为名字听起来很假，一直被误会？有哪些大学是货真价实的野鸡大学？澳洲的正经大学到底有哪些？接下来就来扒一扒澳洲大学的真面目吧…盘点那些一直背黑锅的大学！有一些大学因为名字有一些偏僻，加上实力不是很突出，或者国内的知名度不是很高，被一度冠上野鸡大学的名称，默默背黑锅多年。但其实，这些大学都是经过国内外认可的正经大学：莫纳什大学：澳洲的八大之一，主要被误会的原因主要是因为名字。莫纳什大学是为了纪念澳大利亚杰出的军人，学者兼工程师的约翰?莫纳什爵士SirJohnMonash，以其姓氏命名。莫纳什大学是澳洲八大之一，澳洲排名前10，世界排名前100的名校，绝对不是野鸡大学！卧龙岗大学：现改名为伍伦贡大学，不在中国，也没有中国地区的分校，和诸葛亮也没有一毛钱关系。伍伦贡大学位于悉尼周边的一座城市伍伦贡，学校的商科和计算机，工程等专业比较强势，是在澳洲排名第十左右的大学！莫道克大学：MurdochUniversity，位于珀斯，虽然与传媒大亨默多克重名，可是两者没有关系，名称是为了纪念华尔特•莫道克爵士而命名。莫道克大学也是教育部认可的大学之一！圣母大学：不是美国的那所圣母大学，也绝对不是野鸡大学。是澳大利亚的第一所天主教大学，也是澳大利亚仅有的两所私立大学之一。拉筹伯大学：拉筹伯大学，主要校区位于墨尔本，虽然低调，但绝对不是野鸡大学。看清楚，这些才是教育认证的42所澳大利亚正经大学！澳大利亚的大学分布在各个州和地区，除了2所是私立大学之外，其他的都是公立大学，澳大利亚大学及高等教育机构执行全国统一的学历学位及高等教育文凭体系。在教育部的涉外信息监管网上可以查询的42大学为：1.AustralianCatholicUniversity澳大利亚天主教大学2.BondUniversity邦德大学【私立大学】3.CentralQueenslandUniversity（2014年7月1日CentralQueenslandInstituteofTAFE合并入此校）中央昆士兰大学4.CharlesDarwinUniversity查尔斯达尔文大学5.CharlesSturtUniversity查尔斯史都华大学6.CurtinUniversityofTechnology科廷大学7.DeakinUniversity迪肯大学8.EdithCowanUniversity伊迪斯科文大学9.FlindersUniversity弗林德斯大学10.GriffithUniversity格里菲斯大学11.JamesCookUniversity詹姆斯库克大学12.LaTrobeUniversity拉筹伯大学13.MacquarieUniversity麦考瑞大学14.MonashUniversity莫纳什大学15.MurdochUniversity莫道克大学16.NationalInstituteofDramaticArts国立戏剧艺术学校17.QueenslandUniversityofTechnology昆士兰科技大学18.RMITUniversity皇家墨尔本理工大学19.SouthernCrossUniversity南十字星大学20.SwinburneUniversityofTechnology斯威本科技大学21.TheAustralianNationalUniversity澳洲国立大学22.TheCollegeofLaw澳大利亚法学院23.TheUniversityofAdelaide阿德莱德大学24.TheUniversityofMelbourne墨尔本大学25.TheUniversityofNewEngland新英格兰大学26.TheUniversityofNewSouthWales新南威尔士大学27.TheUniversityofNewcastle纽卡斯尔大学28.TheUniversityofNotreDameAustralia澳大利亚圣母大学29.TheUniversityofQueensland昆士兰大学30.TheUniversityofSydney悉尼大学31.TheUniversityofWesternAustralia西澳大学32.TopEducationInstitute精英教育学院33.FederationUniversityAustralia（原UniversityofBallarat）澳大利亚联邦大学（原柏拉瑞特大学）34.UniversityofCanberra堪培拉大学35.UniversityofSouthAustralia南澳大学36.UniversityofSouthernQueensland南昆士兰大学37.UniversityofTasmania塔斯马尼亚大学38.UniversityofTechnologySydney悉尼科技大学39.UniversityoftheSunshineCoast阳光海岸大学40.UniversityofWollongong伍伦贡大学41.VictoriaUniversity维多利亚大学42.WesternSydneyUniversity西悉尼大学注：以上只包括教育部认证的澳洲大学与高等院校，不包含另外一些私立院校，公立技术与教育关注微信：yszhujiao，好友验证“09”获取更多雅思最新提分资料包！！
烟台城乡建设学校学前客服专业学生送温暖行动，
盐城市亭湖区教育局荣获“盐城市教育信息化工作先进集体”称号，日前，在盐城市教育信息化工作会议上，亭湖区教育局再度被评为“盐城市教育信息化工作先进集体”。为不断提升全区教育信息化水平，以便更好地推动教育现代化发展，区教育局不断加大信息化装备的投入，加强教师信息化能力的培训，加快信息化应用水平的提升。在近两年来，通过“智慧校园”创建活动，新上录播教室21间，校园无线网络覆盖16所，特色实验室19间，云桌面网络教室5间等新式信息化装备，融合学校教学、教研、日常办公、装备管理等功能于一体综合资源平台逐步建立和完善，全区学校正逐步实现办公自动化、装备管理智能化、教研网络化、教学信息化、备课电子化。截至2016年底，全区已有14所学校顺利通了盐城市“智慧校园”市级评估验收。
安徽省高校专业设置取得重大突破，据悉，我省有4所高校获批了2个国家目录外新专业共4个专业点，这是我省高校首次获批设置国家目录外新专业，总数名列全国第二。◎安徽中医药大学获批中医儿科学专业,为全国首创◎3所高校获批开设互联网金融专业◎34所本科高校(含独立学院)获批98个本科专业点记者3月21日从省教育厅获悉，近日，教育部公布了2016年度普通高等学校本科专业备案和审批结果，我省高校在专业设置上取得重大突破：首次引领设置全国唯一的“中医儿科学”新专业；首次获批设置国家目录外新专业，全省获批设置国家目录外新专业数量在全国排名第二。据悉，我省有4所高校获批了2个国家目录外新专业共4个专业点，这是我省高校首次获批设置国家目录外新专业，总数名列全国第二。目录外新专业的审批极其严格，我省高校此前从未获批。本次也仅有上海、北京、江苏、广东等少数省、市高校获批部分目录外专业。这充分表明我省高校在高等教育办学水平、人才培养质量和引领支撑服务社会经济能力等方面有了显著进步，更是我省高等教育强省建设、高校转型发展取得的标志性成果。更加可贵的是，安徽中医药大学获批的中医儿科学专业为全国首创，安徽中医药大学也是全国唯一设置了此专业的高校。另外，安徽财经大学、铜陵学院、安徽新华学院3所高校均获批开设互联网金融专业，这是国家首次同意设置互联网金融专业，全国仅有6所高校获批开设此专业，其它3所高校均为部属高校和财经类高校。此次我省共有34所本科高校(含独立学院)获批98个本科专业点，其中备案专业85个(全国第八)，审批专业13个(全国第五)，全部是我省经济社会发展急需专业和战略发展支撑专业，如机器人工程、数据科学与大数据技术专业。据省教育厅高教处相关负责人介绍，近年来，我省全面加快全省高校专业结构优化调整的步伐，建立了专业预警和退出机制，坚持每年定期发布专业结构及社会需求分析报告。2008年以来，共停招停办1960个专业点，增设地方经济社会发展急需专业点2385个，占现有招生专业点的50%，应用型专业占75%以上。经过优化调整，我省高校引领、服务经济社会发展的意识逐渐增强，高校学科专业结构和人才培养结构得到进一步优化，人才培养质量进一步提高。
苏州一幼儿园1个班挤64个孩子被疑严重超标，　　3月17日，记者接到有家长反映，说苏州常熟市一家名叫”东方贝贝”的幼儿园班级人数严重超标。最多的一个班级人数更是达到了64人。家长们都很担心，这样的环境存在极大的安全隐患。在家长提供的这段视频里，中班的小朋友正在午休。密密麻麻的小床一共五排，每排大约9张，因为教室的场地不够，角落里也被利用起来摆上了床铺。粗略数来，床位大约五十个。　　张女士的儿子就在这家幼儿园上学，她说，孩子回家后经常会嘴角有剩菜、衣服也没穿好。起初她怀疑是老师不够细心，仔细询问才发现，原来孩子所在的幼儿园人数严重超标。家长张女士：参差不齐的，有的班三十人，有的是六十人，像我们班是五十一人。张女士说，儿子所在的幼儿园有九个班，一共是410个小朋友，平均每个班级有45人，超标最严重的是大班，小小教室里竟挤了64个小孩家长：主要是什么，消防那里肯定是通不过的，万一你发生什么，消防通道那个门是堵着的，锁掉的。　　为了核实家长反映的情况，记者实地探访了这家幼儿园，发现情况与家长所说的类似：幼儿园处在一座大厦的二层，在有限的二层空间内，不仅设置了幼儿游乐设施，还容纳下了九个班级。走道内挤满了百来个孩子在玩耍。因为人手不足，这里一度没有任何成年人监护。家长：他就是欺上瞒下的，上面来检查，问你们到底多少个，他就说200多个孩子，其实远远不止，一共410个孩子。　　记者亮明身份，希望能够查看班级里孩子的人数，结果遭到园方的拒绝。然而，幼儿园前台放着的一叠花名册上，第一页”朵一班”的孩子到页尾就已经有46个了，当记者想要查看第二页时，被园方阻止。由于幼儿园不愿意配合，记者随后将情况向教育部门进行了反映。　　苏州常熟市教育局工作人员：按照苏州的标准，幼儿园的人数35个人左右，民办的基本是参照公办的执行。对于东方贝贝幼儿园是否存在严重超标的情况，常熟教育局方面表示，他们会马上介入调查。
城中小学：成功举办班级跳绳比赛，为丰富学生大课间活动，提高学生身体素质，更好的推进阳光体育发展。城中小学师生齐聚操场举办各年级跳大绳、跳短绳比赛。WpM中国德育网，中小学德育网活动中全校师生积极参与，跳大绳比赛各班学生齐心协力，团结一致反应了各班浓厚的凝聚力和向心力更培养了学生的拼搏精神；短绳比赛气氛更是热烈，随着学生一次次轻盈的跳动也传来观众的一阵阵掌声。WpM中国德育网，中小学德育网本次比赛学生参与积极，活动兴趣浓厚。比赛既展现了全校学生良好的精神风貌，提高了学生身体素质，又积极促进了学校大课间体育活动的开展，为全面提高学生身体素质起到巨大的推动作用。WpM中国德育网，中小学德育网
孩子玩手游十小时视网膜脱落家长应反思，现在很多人关了电脑看手机，躺在床上玩几个小时手机。但黑暗中看手机会导致视力受损，最严重地甚至导致视网膜脱落，这可能很多人并不知道！16岁的小高是一名高一学生，平时在学习结束了后，就宅在家里拿着手机玩游戏，除了学习吃饭之外，其他时间都一直在玩。由于学习成绩不错，孩子也表现挺乖，父母也没有在意小高玩长时间玩手机的事。最近有个周末，小高从晚上9点到第二天早上一直在玩手游，在7点时，突然发觉眼前出现闪光，而且总觉得眼内有“飞蚊”的黑影，怎么也摆脱不掉。小高赶紧让妈妈带他去医院，在当地最好的一家眼科医院，专家医生一看，小高的视网膜脱落了。“还好来得及时！”，医生说，小高的情况还能够通过手术挽救，不至于致盲，如果没有重视，来得迟，就算做了手术，也很难保住视力。医生解释：由于手机、电脑屏幕比周围环境亮，强光下刺激瞳孔会缩小，再加上长时间盯着屏幕看眨眼太少，会引起眼睛疲劳，严重时就会引起角膜上皮点状脱落、当医生问到孩子玩手机的习惯时，小高说基本上每个周末都会有一次熬夜在晚上玩手游。每次都在6~7个小时以上。医生质问妈妈为什么不制止这种行为？妈妈解释平时太忙，孩子有自己的房间，很难管的住。医生当时怒斥：作为家长，这样太不负责了！孩子可能管不住自己，你作为家长不能不管呀！现在已经酿成一辈子的伤害，以后对工作生活都会造成严重的影响！医生正在为一名孩子诊查眼睛经过手术后，小高的视力保留在0.4，小高和妈妈都非常后悔，毕竟现在还小，以后视力再恶化怎么办？医生要求小高今后一定控制住使用手机的时间，尤其尽量不要在黑暗中看手机，如果实在需要，就把手机屏幕的亮度调低到最低亮度。另外，基于孩子还不能完全管住自己的情况，建议可以在孩子机里安装手机管控软件，并在家长手机里安装家长端进行管控，限制住每天使用手机的时间。智能设备的普及给我们的生活带来了诸多便利，但是过度用眼使得眼部疾病的发布率逐年攀升。小高妈妈在经历过这件事以后，感触很多，她决定说出自己孩子的故事，帮助更多的家庭和孩子避免类似的悲剧再次发生！
推进校本研修提升专业素养，【专题】东方红小学为贯彻国家长期教育发展规划，促进教师专业发展，提高教师的教学水平，加强教师业务能力，3月10日，东方红小学进行了精英团队基于案例的校本研修活动展示。本次研修由四学年十名班主任承担本次研修展示，活动首先观看了芮佰合老师的一节语文课例《桂林山水》，团队成员就本节课的教学,结合平时的教学经验开展了深层次，多角度的研讨，从学生预习、教学设计、教学过程、朗读指导、教学效果以及对教材的理解、把握和语言文字的训练技巧上加以探讨。教师们分别提出了预习主要是培养学生学会思考，存在个体差异，不必统一，教学形式不需要花哨，多种形式的朗读能让学生领悟到情为之所动等教学反思。副校长李杰对于精英团队的研讨给予了肯定，提出“群文阅读”希望教师们广泛在教学中实践下去。精准的把握每课教学的重难点，精确的解读教材的编排意图，是教师提高教学质量的前提保证，更是提高教师执教能力的必经之路。此次培训促进了教师专业成长，开发了教师潜能，引领着每一位语文教师，教师们纷纷表示每一次培训都是一次难得的学习机会，倍感珍惜，将来也必将所学知识和专业技能应用到教育教学中去,使东方红小学的语文教学在正确、健康、高效的路上踏实前行。
昆山学校三爱教育提升学生道德情操，为推进学生思想道德建设，提升学生品德素养，促进学生全面发展，昆山学校于近日积极组织学生开展了爱学习、爱劳动、爱祖国的三爱教育活动，引领、帮助学生树立正确的世界观、人生观、价值观。xUu中国德育网，中小学德育网为切实做好三爱教育活动学校利用校园广播及黑板报等形式积极宣传开展三爱主题教育活动的重要意义，引导学生重温中华历史，发扬优良传统，感受伟大的民族精神力量，积极营造三爱教育的良好氛围。学校也将三爱教育渗透到课堂教学中，不断升华对三爱的理解和认识。另外，各班围绕培养学习兴趣、提升学习能力、养成劳动习惯、坚定爱国信念等内容召开了主题班会，让学生在亲身参与和情感体验中接受教育。xUu中国德育网，中小学德育网此次活动的开展，让学生在品德上得到了陶冶，情感上得到了熏陶，学校也把三爱教育和校规校纪教育相结合，将三爱教育融入到了学生的日常生活中。xUu中国德育网，中小学德育网白辉xUu中国德育网，中小学德育网xUu中国德育网，中小学德育网
南铁院毕业工作三年拿到铁路职工最高荣誉，　　“985”、“211”，能考上名校是万千学子十年寒窗的梦想，然而，考不上名校也并不意味着失败。我们身边就有许多“出身”普通的人，靠着自己脚踏实地的努力，赢得似锦的前程。今起，扬子晚报正式推出“十年回眸寻访江苏高校优秀毕业生”连续报道，我们把目光投向的正是这样一群人：几年前他们默默无闻地走出母校，几年后他们成为行业内出类拔萃的优秀人物。我们在江苏高校中特意选择了32所非“985”、“211”院校，其中还包括不少高职院校，这里的优秀毕业生中，有的是知名大学的博士，优秀的年轻老师，学术领域的新星；有的是企业的技术能手，攻克多个技术难题；还有的是创业先锋，在新行业内打开一片天地……　　听他们来讲述自己的教育经历和成长故事，是一种回溯，更是一种思考——为什么他们能成功？被社会认可的优秀人才应该具备哪些核心竞争力？出色的人才是如何培养出来的？从中，我们可以反思什么样的教育才是最好的教育。　　5月份，扬子晚报官方教育微信公众号“招考部落”还将集中展示32位优秀毕业生，并邀请读者投票，选出你们心目中的“最具人气优秀毕业生”。　　扬子晚报全媒体记者蔡蕴琦张琳　　每天训练十几个小时很充实　　2013年7月，姬军顺利通过面试进入南昌铁路局工作，被分配到九江运用车间从事车辆维修工作。那时他的车辆知识更多地还停留在理论和基础层面，第一次处理机车故障时就碰到了困难，忙碌半天无功而返。但他没有泄气，主动请教师傅，抓住每次机会与师傅们探讨处理故障技巧。为了抓紧点滴时间，他给自己定下了一份苛刻的作息时间表，每天早上6点之前起床，晚上12点以后才睡觉，利用一切时间钻研学习。“这是我感兴趣的事，再苦再累内心是充实的。”　　他积极参加段里举办的车辆知识技能培训班，通过刻苦学习，理论和实作技能大幅提升，结业后回车间已能独立顶岗。2014年在段比赛中，他取得车辆钳工全能第二的优异成绩，在接下来的路局比赛中取得了全能第四的成绩，并获得总公司技术比武的培训和参赛资格。　　这次培训从理论到实作都特别严格，要求精准到每一个动作，每一个知识点，每一秒钟。为了争取更多的时间训练，姬军每天晚上住在训练车上，训练完上车看理论，理论看累了就下车训练，正是在如此强度的训练下，姬军的水平快速提升。不经历风雨怎能见彩虹，通过努力，他终于在比赛中取得了全路第四名的好成绩。回到车间以后，他在工作上一如既往勤勤恳恳，任劳任怨，不怕脏不怕累，并将自己所学的知识教给同事。　　为自己是个铁路维修工感到骄傲　　说起自己取得的成绩，姬军不无骄傲。“只要踏踏实实做好自己的本职工作，技术工人一样能发挥大作用。”姬军也常常回想起在学校学习的时光，虽然短暂，但是对他职业素养的形成至关重要——学校对从事铁路专业岗位的学生进行半军事化的管理，他早就适应了这样的快节奏高标准高要求，为今后的成长打下了坚实的基础。　　“刚步入大学时，最艰苦和难熬的第一课莫过于军训了，总以为一个月就过去了，谁知这一熬便是三年。”谈起学校的半军事化管理时，姬军说，“半军事化管理培养了我服从命令、吃苦耐劳、严谨务实的作风，为自己的专业学习和更好地适应职场竞争打下了良好的基础。”　　经过多年磨砺，成长为技术能手的姬军时刻牢记安全和质量的重要性，认真履行职责，严格执行标准化作业程序和质量维修标准，精检细修，得到同事及车间领导的一致认同，在库检班组独挡一面，在作业中多次发现重点故障，确保了列车的运行安全。　　如今，姬军已成为一名我国铁路事业的建设者，精湛的专业技能，出色的职业素养，快速发展的铁路行业，使他对未来充满信心，幸福的希望就在远方，伴随着铁路无限延伸。　　■人物档案　　姬军，男，1990年出生，27岁。南昌铁路局南昌车辆段九江运用车间班组副工长。先后被共青团全国铁道委员会授予“全路青年岗位能手”、“全路优秀共青团员”称号，被中华全国铁路总工会授予“火车头奖章”，这是中国铁路职工的最高荣誉。　　毕业中学：徐州市邳州市第二中学　　毕业高校：南京铁道职业技术学院　　听听他怎么说　　当好技术工人，一样能实现人生价值　　也许很多人向往毕业后找到一份光鲜体面的职业，坐在办公室边喝咖啡边工作。在我看来，看上去脏脏的列车修理工作，照样能实现自我价值。每当看到列车安全驶出，我的内心充满着成就感和乐趣。在自己的岗位上踏实、努力，取得成绩后得到了身边人的认可也很幸福。我很庆幸自己当年高考后选择了感兴趣的专业，而没有为了“面子”随便读个本科专业。进入大学后，在学校学到了非常实用的专业知识和操作技能，尤其是车辆构造和制动这两门课程，学校里有资深的教师，他们好多都是从铁路现场来的，所以从他们身上我学到好多书本上所学不到的专业知识，还能更早地熟悉铁路职场氛围，也使我能够更好、更快地适应铁路工作。学校为我们提供了很好的实训基地，客车车辆上的各种零部件应有尽有，使我们能更好地将理论和实际结合起来，在学习上达到事半功倍。　　学校这样说　　在校就打下了扎实的技术功底　　南京铁道职业技术学院1941年建校，76年来，学校培养了大批高素质技能型人才。中国铁路总公司总会计师余邦利，京沪高铁总经理邵长虹，上海铁路局副局长刘建堂，厦门地铁运营公司总经理展晓义等都是学校杰出的校友。姬军则是年轻一代毕业生的优秀代表。学校毕业生主要有两大就业去向，一是国家铁路系统，比如动车、高铁；二是地铁系统，毕业生起薪达到每月4000—5000元。为了让毕业生与就业岗位“无缝对接”，学校为在校生搭建了一系列实训平台。如学校与上海铁路局建立战略合作关系，联合南京地铁集团公司成立国内首家地铁学院，共同探索一体化协同育人新机制。校企共建上海铁路局科研所南京工作站、中车浦厂电气工程研发中心、南京国铁工程技术研究中心等多个协同创新平台。学生在系统学习书本知识的同时，打下了较深厚的技术功底，走上技术岗位后尽早适应并脱颖而出。
两岁男孩寒夜走失暖心小哥放下外卖解衣守护，　　外卖小哥周瑜路遇小男孩。　　周瑜工作照。在我们印象中，外卖小哥都是风里来雨里去，恨不得长一双翅膀，早点把外卖送完。但是在温州永嘉，却有一位外卖小哥，宁愿耽误自己的工作时间不送外卖，也要在寒冷的夜里，陪伴一个两岁多的孩子。　　昨天，钱江晚报记者联系上了这位让人暖心的外卖小哥。　　深夜送餐路上　　外卖小哥守护迷路小男孩这位外卖小哥叫周瑜，34岁，温州平阳鳌江人，近1米8的大高个，长相魁梧。周瑜做外卖这行还不到两个月，回忆起事情经过，他连称“自己也想不到”。　　3月14日晚上11点40分左右，在永嘉县城的上塘桥翔路上，已经没什么行人。刚下过雨，地面还是湿的，风一吹，冷得刺骨。　　我就像往常一样骑着车，载着几份还没送完的快餐便当一路往前。有些昏暗的路灯，让人不能完全看清路上的情况。视线里突然闯入了一个小男孩，看起来两三岁，身上穿着单薄的白色睡衣，光着脚丫子，走在大街上一边哭泣，一边喊爸爸妈妈。　　我也有一个差不多大的儿子，看着小男孩的样子，我赶紧把车停了下来。我蹲下来，问小男孩，“你家在哪里？爸爸妈妈是谁？”可是，小男孩完全不会回答，一个劲地哭，全身还在发抖。我想，如果是我儿子，这个时候，他也一定是说不出什么话的。我身上穿了两件衣服，外面这件工作外套是夹棉的，保暖。看到孩子这个样子，我什么都没想就脱了下来，披在孩子身上。我想，自己冷一点熬一下就过去了，孩子冻着了可不行。　　我当时想，孩子的父母可能随时来找，我就抱着他，一直等在马路边，又怕孩子脚踩在地上受凉，还把他抱上电瓶车。　　他躲在我怀里，也不怎么闹。看着孩子情绪渐渐平稳，我拨通了报警电话（以上为周瑜自述）。　　粗心父母找回孩子　　外卖小哥拒绝酬谢　　当晚11点55分，永嘉上塘派出所民警陈素赶到了现场。　　“我到了后，小男孩还一直抱着外卖小哥不肯松开。”陈素说。　　“天太冷了，我决定先把孩子带回派出所。”陈素说，直到看到孩子上了警车，周瑜才离开。　　回大盘派出所后，民警让小男孩睡在值班室的床上，打开空调，拿来了被子。　　次日零时30分左右，潘女士和她的丈夫冲进派出所，抱起孩子，激动得哭了。他们是孩子的父母。原来，潘女士的孩子2周岁多，他们家住的是平房，距离孩子迷路的地方也就100米。当晚，夫妻俩在孩子入睡后出门到外面吃夜宵，没想到孩子夜间惊醒，看到父母不在，跑出家门找爸妈，结果迷了路。　　“回到家看到孩子不在，我都要急哭了，孩子能找回来真是太好了！”潘女士说，她一定要感谢一下外卖小哥。　　第二天，潘女士好不容易要到了周瑜的电话号码，但当她提出想见面表示感谢时，周瑜谢绝了。他说：“这份谢意我已经感受到。”　　当天送的外卖“迟到”了　　但客户都谅解“以前孩子走失，路人一般报警后，把小孩送来就走了。从来没有遇到路人会陪孩子在路边等，还是这样寒冷的深夜。”陈素说，这次执勤经历，让他很感动。　　昨天下午3点多，钱江晚报记者联系上周瑜时，他说当时完全顾不上送外卖的事，“看到孩子走丢了，每个家长都会心疼的。”周瑜还说，当天晚上，他送走小男孩，将外卖送到客户手里时，也得到了他们的谅解。“我告诉他们，因为自己的原因，让外卖‘迟到’了。他们听了都说没关系。”周瑜说。事情过去了一个星期，周瑜几乎没有跟任何人提及这个事，直到网友们在网上纷纷点赞这位不留名的暖心外卖小哥，大家才知道是他做的这件好事。　　“说实话，大家的赞许让我很有成就感。”周瑜说，未来的日子，他还是会踏踏实实做好自己该做的每一件小事。　　周瑜是饿了么网上订餐平台的骑手，平台计划给予他物质奖励。
2017考研调剂:选这6所学校更容易成功，2017考研调剂，选对目标很重要。有些B区院校，实力其实也不错，调剂难度不太大，大家可以考虑看看。新东方在线推荐6所，一起来看看吧。一.兰州大学兰州大学位列“211工程”、“985工程”大学行列，入选国家“珠峰计划”、“2011计划”、“111计划”、“卓越法律人才教育培养计划”、“卓越农林人才教育培养计划”、“国家大学生创新性实验计划”、“海外高层次人才引进计划”，是上海合作组织大学成员。兰州大学的生态学、植物学、有机化学、自然地理学、区域经济学、粒子物理与原子物理学、固体力学、民族学是国家重点学科。二.广西大学广西大学为全国重点大学，是广西办学历史最久、规模最大，综合实力最强的高等学府。是教育部和广西壮族自治区共建的重点高校，还是目前广西唯一的国家“211工程”院校。2014年工程学科进入ESI世界前1%行列。电气工程学院电气自动化类是自治区重点专业，因为广西是电力大省，这些就业很好。小语种方面也是一个较大的优势。广西大学的物法权专业有名师孟勤国坐镇，在业内有一定名气。三.贵州大学贵州大学是教育部与贵州省人民政府合作共建的国家“211工程”重点大学，为贵州省属重点综合性大学。2012年成为教育部“2011计划”协同创新中心牵头高校，入选教育部“中西部高校综合实力提升工程”，成为教育部在西部地区重点建设的14所高水平大学之一。贵州作为著名的矿产资源大省，农业大省、林业大省，其相关专业实力和就业前景都非常不错。农药学是国家级重点建设学科。四.广西师范大学广西师范大学是教育部和广西壮族自治区人民政府共建高校，是国家"中西部高校基础能力建设工程"项目建设高校，是卓越教师培养计划改革项目的承担高校之一。其坐落在世界著名山水旅游名城、国家首批历史文化名城桂林市。广西师范大学东南亚小语种专业的学生，其就业前景就不错，在东南亚地区的影响比较大。目前，广西师范大学作为全国唯一被评为优秀的地方大学中国语言文学文科基地。五.昆明理工大学昆明理工大学已发展成为一所以工为主，理工结合，行业特色、区域特色鲜明，经济、管理、哲、法、文、艺术、医、农、教育等多学科协调发展的综合性大学，是云南省规模最大、办学层次和类别较为齐全的省属重点大学。其中该学校有色金属冶金是国家重点学科，环境工程是国家重点培育学科。该校以“有色金属冶金”为代表，地质、采矿、选矿、有色冶金为代表，地质、采矿、选矿、有色冶金环境保护、有色冶金过程自动化等为特色的“大有色”优势学科专业群在业内非常有名，就业前景也非常好。六.云南大学云南大学作为一所历史悠久的名校，为1996年首批列入国家“211工程”重点建设大学。拥有民族学、生态学、专门史、微生物学4个国家级重点学科。因为独特的地缘关系，云南大学的国际关系专业也很不错，尤其是东南亚研究方面。其在考研和调剂的难度在B区高校中也比较大。路漫漫其修远兮，请大家一定要有足够的耐心去对待自己的考研大事。只要有1%的希望入围，就应该投入100%的精力去准备。
浙大“偶像”教师玩直播教微积分收看人数直逼网红，苏德矿教授直播时的截屏。早上7点40分，离上课还有20分钟，苏德矿来到浙大紫金港校区东教学楼2幢203室。这是周二的早晨，他将在这间教室给竺可桢学院人文社科试验班金融专业大一的学生上微积分课。人称矿爷的苏德矿，今年59岁。从矿哥、矿叔到矿爷，苏德矿已经从教30年。虽然教的是数学，在浙大，矿爷却是偶像级的老师。浙大学生自制的新生手册中，也明白地写着，矿爷的课，一定要上，要不然会后悔。有个学生跟钱报记者说，选矿爷的课要靠抢，选中的几率跟彩票中奖差不多。有一年，他给本科生开课，一个班150个名额，选课的学生竟多达3000人。新学期，矿爷又玩出了新境界。他将自己的微积分课，搬到了网络直播间。你猜猜，最多的时候有多少人在线？1.3万人啊！直逼那些蛇精脸的网红了。给矿爷点赞，也给那些学霸网友点赞。一部手机加一个三脚架矿爷兴致勃勃玩起直播苏德矿说，大学老师用直播的形式上课，他之前从来没有听说过。为什么要尝试呢？我看到现在的大学生喜欢玩手机，连走路甚至上课都在玩游戏、聊微信，或者看一些直播消磨时间。他说，我就想，现在有那么多直播平台，干吗不试试把平时讲课内容拿去实况直播？好处是，那些没能来上课的同学，也可以通过手机上课。而且，直播的内容是可以储存的，数学需要思考，有时候听课时来不及思考，课后可以抽时间看回放。没有了时间、空间的限制，全国的同学都可以听自己的课。对于自己这个想法，矿爷挺得意，还额外解决了教育资源紧缺的问题。他说：大学老师也要占领网络阵地，不然孩子们都去打游戏聊微信了。说干就干，一部手机，一个三脚架，整堂微积分课就呈现在了千千万万网友的手机那头。这是个几乎不需要成本和复杂设备的事情，只要上课的时候，教室里无线网络保持畅通就行了。矿爷说。3周27堂课赚到7000多金币矿爷劝学生：把钱留着结婚用浙大竺可桢学院大一学生吴伟和方艺璇，是帮矿爷做直播的小助手。竺可桢学院里的学生，都是学霸，给学霸上的微积分，比普通院校的微积分课难度要高一些，涵盖范围也更广。微积分本来就够难了，矿爷的课还要难上加难，真的有人会跟自己过不去来看直播？其实，很多其他高校的学生都会来看，毕竟上了&lsquo;矿爷&rsquo;的课，简单些的课就不在话下了。吴伟说。头两次直播，在线人数都在三四千人，后来听课的人逐渐多起来。在线人数最多的时候，有1.3万多人。苏德矿老师的教学方式能与现代科技接轨，非常棒。方艺璇也说，网络直播授课有自己的优势，在传统课堂，同学们无法插话，但是网络上可以通过即时发送评论与老师交流，老师也可以根据同学们的反应调整上课节奏。对于一些比较难的题，老师看到反馈后可以更通俗易懂地解释，大大提高了课堂效率。当然，这对老师来说，要求更高了。讲话要更清楚，推导要更仔细，平常上课么，偶尔讲错也不怎么要紧，如果直播了讲错，那就传遍全国了。不过，苏德矿依然认为这是个很好的教学方式，尤其是一些好的大学的基础课程，我看都可以采用直播的形式，无偿为全国的学生服务。矿爷的微博有将近8万粉丝，直播结束后，他都会把视频放到微博上，让网友学习讨论，这种互动，也是对数学的一种推广。吃着早饭，看着&lsquo;浙大矿爷&rsquo;的直播，假装我还在2011年春天的紫金港。浙大校友周陈彬这条在直播时发的留言，打动了很多人。他说，当年没选上他的课，现在却在直播中圆梦了。矿爷的直播，每周两节课，到昨天已经进行27次，共获得网友打赏金币7000多枚。按照直播平台的兑换比例，这些金币大概价值70多元。有些学生说要给我打赏，我劝他们不要打，钱要省着花，将来留着结婚用。矿爷开玩笑地说。他现在还不知道怎么把这些金币兑现呢。
鲁山路幼儿园开展安全教育课，鲁山路幼儿园开展安全教育课W85中国德育网，中小学德育网近日，沂源县鲁山路幼儿园召开全园安全工作会议，并组织全体教职工围绕交通安全，食品安全，园所环境设施安全为主题，提高幼儿的安全意识，排查安全隐患，及时整改维修。务求把安全放在工作的首位，确保幼儿健康快乐的成长。&zwj;W85中国德育网，中小学德育网W85中国德育网，中小学德育网W85中国德育网，中小学德育网W85中国德育网，中小学德育网
鑫利华小学“小雷锋”和南宁道德模范标哥面对面，赠人玫瑰手有余香，鑫利华小学的小雷锋和大雷锋们笑得多开心。学校供图标哥向同学们传授如何简单快速处理电单车小毛病。学校供图广西新闻网南宁3月15日讯（记者孙璐通讯员罗娟梁春惠）每年三月，在我们身边都会涌现出值得大家学习的“活雷锋”。3月14日上午，南宁市鑫利华小学罗娟副校长带领三、四年级的3位老师及学生代表们前往衡阳路标哥修车铺，以“小雷锋看望大雷锋以爱传递爱”为主题，为身边的南宁市道德模范李标庆送去关爱。上午10点，鑫利华小学的“小雷锋”们怀着激动的心情，带着给“大雷锋”叔叔们准备的慰问品以及他们制作的小礼物，在老师的带领下来到了标哥修车铺。这是一间面积不大的修车铺面，却在门口摆满了等待修理的电车。孩子们初次来到这里，并未感到陌生与不适，反而是快速走到修车师傅的身边，跟他们聊起天来。“假如我有一枝马良的神笔，我要给标哥修车铺画许许多多会修车的智能机器，让他们能快捷、方便地为大众服务……”学生们为标哥修车铺的师傅们带来了自己准备的诗朗诵《红领巾相约中国梦》。在同学们声情并茂的朗诵声中，叔叔们会心地笑了。精彩的诗朗诵结束后，紧接着手语舞《勇往直前》精彩上演。当孩子们被问到为什么要给叔叔们跳这个舞蹈时，四年级的董静同学这样说到：“我们这个舞蹈的名字叫做《勇往直前》。正如它的名字一样,它有一种激励我们的力量，让我们为了梦想，不要放弃，勇往直前！我们希望这个舞蹈也能够带给叔叔们一种力量，为了自己的梦想，勇往直前。”孩子们把最直白的感受用语言表达了出来，他们希望能把这种能量传递给更多需要它的人。节目表演后，学生们开始体验修车工作，现场气氛顿时高涨。标哥在电车旁手把手地教孩子们怎样处理车灯不亮等问题，并告诉孩子们，在路上如果看见别人的电车车胎气不足时，需要赶紧提醒车主去打气等等常见的小问题的处理办法。他还鼓励孩子把今天学到的小知识告诉身边的人。标哥说：“这些行为虽然很平凡很微不足道，但是一传十、十传百，就会在无形之中帮助越来越多的人。罗娟副校长表示，慰问活动圆满结束了，但是在孩子们心田已经种下了南宁人“能帮就帮”的种子。
无锡一初中生发明“绳网拖鞋”获专利，　　中国江苏网3月20日讯日前，一份来自清名桥街道的专利缴费报销通知单，让无锡市侨谊实验中学的师生们“炸开了锅”。全校搜索之下，“绳网拖鞋”专利的发明者，终于被“科学小达人”课程杨贤老师找到，他就是初三（3）班的黄雨龙同学。清名桥街道相关人士称，如果获得小黄的授权，他们将考虑批量生产该款拖鞋。　　问及这项设计的缘起，黄雨龙介绍：一次和爸爸一起洗澡时，看到脚下的塑料拖鞋，就问塑料拖鞋是怎么做的。在非标自动化机器人应用领域中工作的爸爸告诉他，一双看似简单的拖鞋，加工过程非常复杂，不仅需要3D建模、注塑开模，还要原料混合高温注塑，涉及许多工艺。于是，小黄开始琢磨，能不能发明一种结构简单、制造方便、成本低廉，透气性强的拖鞋。带着这样的想法，小黄研究了大半年，以细绳、可降解塑料等环保材料，设计了这款“绳网拖鞋”，鞋面由绳网编织而成，鞋底是可降解塑料。既可避免刺激人体皮肤，穿起来更凉爽、舒适；损坏后更容易修理，有利于低碳环保；具有荧光粉层的绳芯，在夜间穿着时更加方便。　　事实上，两年前“绳网拖鞋”就获得了国家知识产权局颁发的“实用新型专利证书”。“起先只是做着玩，并没想到要申请专利。”在他看来，这么一双小小的拖鞋还要申请专利，“不要被别人笑死了。”但在父母和老师的鼓励支持下，他向国家知识产权局提交了专利申请，经过答辩、国家公示，专利申请被知识产权局批准了。去年，他还收到了“第十三届中国科学家论坛”的邀请，希望他以嘉宾身份参加大会，欲重点推广其专利。但由于已经升入初三，课程繁忙，小黄最终放弃了这一机会。　　黄雨龙告诉记者，他从小就看爸爸在家里的“发明工作室”里忙碌，什么坏了都自己修，爸爸埋头坐在工作台旁的身影深深地印在他的脑海里。在潜移默化中，小黄也爱上了动手发明创造。　　（俞华/文）
沂水姚店子埠前幼儿园开展“光盘行动”，近日，姚店子埠前幼儿园开展吃光自己盘中的饭菜我光荣、实行节约、杜绝浪费为主题的光盘行动。本活动首先倡议大家积极参与到光盘行动中来。活动中，老师们通过古诗、故事、儿歌等多种形式引导孩子们了解粮食的来之不易，养成爱惜粮食的好习惯。老师们从细节做起，根据幼儿平时的饭量和实际情况，帮助幼儿添加饭菜数量，做到适度适量，吃饱为好，不剩饭剩菜。讲究荤素搭配，不挑食、不偏食，把幼儿园分的饭菜、点心全吃完。积极劝导监督身边的小朋友杜绝浪费，在家里同样节约。本次光盘行动培养了幼儿节约粮食、爱惜粮食的好习惯。
我省2017年社工宣传周拉开帷幕，本报讯（记者卢松）3月19日上午，我省2017年社工宣传周在紫荆山公园广场拉开帷幕，全省近30家社工机构、400余名社会工作者和志愿者欢聚于此，各出奇招展示河南社工风采。据悉，此次宣传周主题为“社工让社区更美好”，时间为3月19日至26日。宣传周期间，全省社会工作机构将陆续组织开展“社工进机关”“社工进社区”“社工进校园”和“社工进企业”活动，并将举办“推进三社联动，助力社区发展——河南省社区治理创新与社会工作高峰论坛”。记者了解到，截至去年底，全省共有107家民办社工机构、5700多名持证社工专业人才，各级政府投入4000多万元财政资金购买社会工作专业服务，全省社会工作专业岗位累计达到3500多个。省民政厅相关负责人介绍，今年我省将大力推动社区建设、社会组织和社会工作者“三社联动”，通过政府购买社区服务，加快实现“三社”融合发展，探索创新基层社会治理方式。此外，还将全面推进“三区计划”（贫困地区、革命老区和民族地区社会工作专业人才支持计划）实施，并逐步扩大覆盖面，为农村“三留守”人员和受灾群众等提供社会工作专业服务。③7
广开视听丨赵秀全为治理雾霾献良策，中国新媒体信息网（明镜）在17日的国务院常务会议上，李克强总理为落实《政府工作报告》工作加入一项新任务：设立专项资金，组织相关学科优秀科学家，集中攻关雾霾形成机理与治理。6Uj中国德育网，中小学德育网6Uj中国德育网，中小学德育网针对雾霾的治理这个问题，3月20日，本网联系到了长期研究如何治理雾霾问题的山西省大同市现代教育培训中心的赵秀全老师，谈到关于治理雾霾有何新的思路的时候，赵老师介绍道：雾霾的主要形成原因之一是农民焚烧秸杆，把秸杆运送到沙漠地区，利用秸杆治理沙漠。我们收购了秸杆，减少了大气污染，利用秸杆治理沙漠，两全其美的事情，我们应该积极的推广。6Uj中国德育网，中小学德育网6Uj中国德育网，中小学德育网多年来，人们一直致力于治理荒漠绿化国土的工作，可是收效甚微，关键是没有从防风角度上重点研究和解决为沙漠植物的生长创造有利条件。于是我提出了《角锥体防风建筑，秸杆被覆盖与泥心拌种绳相结合治理荒漠法》。6Uj中国德育网，中小学德育网6Uj中国德育网，中小学德育网一、荒漠化的现状地球的南北半球有两条黄带绵延起伏，那里缺少象征生命的绿色，一片寂静，寂静中孕育着灾难，这就是荒漠，一个困扰全世界的生态问题。目前，荒漠面积儿近地球陆地面积的三分之一，已达3592万平方公里，还在以每年5&mdash;7万平方公里的速度扩展，有110多个国家近10亿人口受到荒漠化影响，全球生年损失表土地达240亿吨。风沙危害已成为我国一大生态灾害。据报告，我国荒漠化（广义荒漠化）土地面积达262.2万平方公里，占国土总面积27.3%，而且每年以平方公里速度扩展。因荒漠化危害造成的直接经济损失达540亿元。6Uj中国德育网，中小学德育网6Uj中国德育网，中小学德育网我国沙漠主要分布在内蒙东部等地区，新疆、宁夏、陕北、甘肃和内蒙西部地区，在我国的西北、华北、东北形成一条小连续的弧形带。其中西北的乌鞘岭、贺兰山以系，中蒙国界线以南、华北的长城以北，东北的嫩江下游和白城以西地区特别严重。有很多沙漠在很早以前是肥沃的土地，生长过茂密的森林，或是美丽的草原，繁衍上无数的野生动物，还可能是山青水秀的村庄。由于人类的活动，破坏了那里的生态平衡，形成了如今的大沙漠。沙漠化过程为滥垦过牧&rarr;草场质量下降&rarr;产草量减少&rarr;载畜量降低&rarr;植被覆盖率减少&rarr;风蚀加重&rarr;荒漠化，它是陆地生态系统逆向演替的结果。因此治理荒漠要表及本，由局部到整体，反向而行。在同沙漠化斗争中人们积累的丰富的经验，有工程治沙，植物固沙等。本人提出角锥体建筑防风、秸杆被覆盖与泥心拌种绳相结合，以创造优化的植物生态环境和区域性小气候。6Uj中国德育网，中小学德育网6Uj中国德育网，中小学德育网二、角锥体防风建筑措施治水应首先治风。6Uj中国德育网，中小学德育网6Uj中国德育网，中小学德育网风即空气的水平运动（常以风向、风速表示），风向、风速受季风环流、天气形势和地形条件的影响，各地呈现出不同的特点。风向一般与山脉、河俗走向有关。例如:我国的两大沙漠塔克拉玛干沙漠和吉尔班通古特沙漠，四周是山脉，中间是盆地。每天地面空气受热膨胀上长虹，沿山坡向上移动，形成谷风；由于地势北高南低，所以谷风多偏南风。夜晚山上冷空气下沉，失去谷中热空气上长虹，形成山风，即偏北风。所以在同一气团控制下，风向表现日间为偏南风，夜晚为偏北风的日变化。沙暴的形成是由于冷空气南下而形成的，强风从地面吹起大量尘、沙、干土粒致使空气很浑浊，水平能见度小于一千米，它是大风和恶劣能见度两种因素结合的气候现象。6Uj中国德育网，中小学德育网6Uj中国德育网，中小学德育网建立角锥体建筑群相当于改变了地表形态，故可用来改变风向和风速。角锥体的六边相等，在稳固性上，它是一切建筑中最稳定的形体，而且建筑角锥体的建筑物所用的土方量较少。根据不同的地形，例如利用自然形成的沙丘、沙屏建立角锥体将更加节约动土量。同时将无序的沙丘、沙屏排列成有序的角锥体群。当空气液体（即风）通过角锥体建筑群时，使其分离，转向相交即改变风向，进而以空气流体扼制空气液体，风速也将得以减弱。空气流体经过几次转向和减速的扼制后，只有原来流体力强度的20%八级以上的大风，经过角锥体建筑群的转向、减速、可降低为16级的风力。这样就形成了一道有效的防风建筑墙。6Uj中国德育网，中小学德育网6Uj中国德育网，中小学德育网设立不同高度的角锥防风建筑群是最为理想的区域性治沙措施。大风的高度，约在几百米的低空、大风、风暴都属于地面风的范围。因此，建立高度为15&mdash;25米的角锥体群，就可以起到减弱风力强度的作用。根据山西省灵丘县有关单们实验表明：透风率为25%&mdash;35%的防护林，在其背风血，有效减风范围可达树高的30倍，在相当树高8倍的范围内，可减小风速55%，减少风沙、风蚀70%&mdash;80%，提高地温2℃&mdash;5℃，延长植物生长期10&mdash;15天。根据这样的结果，可以推断出角锥体防风建筑群的防风结果；透风率5%&mdash;10%，在其背风面有效减风范围可达防风设施高度的45倍，尤其在相当防风设施高度12倍的范围内，可减小风速90%，减少风沙、风蚀80%&mdash;90%，提高地温4℃&mdash;8℃，延长植物生长期15&mdash;20天。根据不同的地形，在山口地区，以及大风、沙暴生成地区建立角锥体防风设施，会使风势减弱，蒸发量减少，空气温度提高，降水量增加，形成很好的植物生长环境。同时也具备了秸杆覆盖技术在荒漠上实施的风速条件。6Uj中国德育网，中小学德育网6Uj中国德育网，中小学德育网三、秸杆覆盖荒漠的风速条件6Uj中国德育网，中小学德育网6Uj中国德育网，中小学德育网1、应用秸杆覆盖能减小荒漠区的温差气温是太阳辐射而形成的（直接辐射、散辐射组成）。6Uj中国德育网，中小学德育网6Uj中国德育网，中小学德育网荒漠地区地面能吸收90%的阳光，而吸收的热量只有10%被保存下来，其余90%的热量均散失掉。故而白天的气温高，到了夜间气温骤然下降，，其温差在30℃左右。而非荒漠区地面，白天吸收40%的阳光，夜间保存50%的热量，另外50%的热量散失在空中，所以昼夜温差在10℃左右，在荒漠区实施秸杆覆盖技术，就能极大地降低昼夜温差，可保持在10℃左右，即适应植物生长所需的温差。6Uj中国德育网，中小学德育网6Uj中国德育网，中小学德育网2、秸杆覆盖的具体操作说明将荒漠地用犁具分成垄沟形，将秸杆竖立背上，设计垄沟的走向是南北方向。这样阳光直接照射沟底的时间缩短了4小时左右，减少了沟底的水份蒸发，便沟底的湿度增强，利于植物的生长。6Uj中国德育网，中小学德育网6Uj中国德育网，中小学德育网3、应用秸杆覆盖能充分利用荒漠区的降水秸杆覆盖时，设计垄背与垄背之间距离为1&mdash;12米。降水时，降水将集中于垄沟，而秸杆覆盖的沙土面积是垄沟面积的10&mdash;12倍。这里减去秸杆吸收降水的1/3，就是说垄沟真正得到的降水是476毫米。这样的结果，达到了非荒漠区的年半均降水量。为植物生长提供了较为充足的降水条件。6Uj中国德育网，中小学德育网6Uj中国德育网，中小学德育网4、秸杆被覆盖的作用秸杆被覆盖的作用，一是将有限的降水集中于种绳周围，没种绳的受水量增加10倍以上，缓解风吹将水份散失，增强沙土中的湿度，二是能改变荒漠中的日温差。秸杆覆盖荒漠之后，昼夜温差接近非荒漠区。改善了荒漠气温，利于植物生长。秸杆被覆经过3年左右的时间才能完全失去作用。但是在3年时间内，种植的草、树及其它植物已经生长得较为成熟，它们的枝、叶、根、茎接替了秸杆被覆的作用。据测试，裸露农田每公顷一年流失土壤105顿，流失降水1/3，种植农作物的农田，每公顷一年流失土壤45吨，流失降水15%，而种植牧草的土壤则基本不再流失，降水可以基本保留。又据在宝塔区东北川拐沟区测定，大规模和成片连带的植被使降水量增加10毫米，无霜期延长5&mdash;10天，干旱霜冻、冰雹出现大为减小。由此可见。秸杆覆盖使沙尘不再飞扬，降水有所增加。另一方面可以调节区域小气候，秸杆被覆盖的保温效果可减轻冬季和晚秋的霜冻灾害。夏季秸杆被覆盖的遮萌作用，可以降低地温，生态环境发生根本变休。6Uj中国德育网，中小学德育网6Uj中国德育网，中小学德育网四、秸杆泥心拌种绳的措施6Uj中国德育网，中小学德育网6Uj中国德育网，中小学德育网1、秸杆泥心拌种绳的制作就是将适应于荒漠区棕钙土，荒漠灰钙土、灰粽漠土、棕漠土的植物籽种，播撒在用秸杆和泥土混合而制成的绳中，比如蓄根草种、结果草种、树种等各类植物种子。6Uj中国德育网，中小学德育网6Uj中国德育网，中小学德育网2、秸杆泥心拌种绳的作用种绳在秸杆的帮助下，充分吸收水份，不会使水份迅速散失，较长时间地将水分提供给植物根系，而且能延长植物的生长期。秸杆泥心绳提高植物的受水量，并改变了土壤的结构类型，使植物的根系得到良好发育。6Uj中国德育网，中小学德育网6Uj中国德育网，中小学德育网五、角锥体建筑群、秸杆被覆盖及秸杆泥心拌种绳相结合治沙法的意义工程措施一直为人们所看重，1743年（清乾隆8年），陕西道监察御史胡定在《河防呈宜条奏》中提出汰沙澄源的治黄方案，认为黄河之沙，多出自三门以上和山西中条山一带沟涧中，请令地方官于洞口筑坝堰，水发沙滞河中，渐为半壤，可种麦秋。五十年代，林华甫先生提出要把千沟万壑都堵起来，他认为如在一个50平方公里的流域范围修一二个沟壑土坝，马上就能保证泥不出沟，要是专依靠治面来控制，就是工作条件较好的地区仍需要二二年长的时间。王化云先生提出要将黄河上游坡地调整成阶梯的形式，这样泥沙就不下来了。去年，彭珂珊先生再次提出：将新科技、高科技应该用到开发建设西部。王明海先生在内蒙古达拉特旗附近，创办的库存其沙漠综合开发示范区及沙产业集团受到世人瞩目以上几位先生的提法及举措，再次说明我国治理荒漠的历史长、决心大、办法也多。但是从中见得，永远不会有一个包打天下的绝招，只能一把钥匙开一把锁。而我们的上述发明则其有广泛的适应性，它的特点是一点一滴治理，一点滴见成效，是小区域治沙的较好办法。
提升教育现代化水平自动录播教室进乡村，为更好开展一师一课活动，促进教育教学水平的提高，西峡县桑坪镇初级中学多渠道筹集资金投入50余万元，建设一个功能完备的自动录播教室，录播教室前区为学生上课室，后为教师观摩室。上课室有多座多功能高清摄像机，以及多支吊麦、主控操作台、动态捕捉摄像头、多媒体一体机等设备，而录播主机则放在教师观摩室。该镇装备的自动录播教室是西峡县境内义务教育阶段首创，录播教室的建设降低了课件制作成本与周期，是精品课堂、名师课堂最好的录制平台，帮助促进校内、校间教研交流，更利于积累优质教学资源，帮助实现校区远程交互教学，为学生自主学习开辟通道。提升教育装备水平，实现教育现代化，取得的是办人民满意教育承诺的付诸实现，得到的是群众享受城乡一体、均衡发展的现代化教育。（通讯员朱留臣）
李彦宏现身硅谷与百度团队做交流打破限制出境传言，,据Twitter帐号“BaiduInc.”发布消息，百度创始人，董事长兼CEO李彦宏今日在百度搜索硅谷办公室与百度团队就人工智能、自动驾驶、深度学习等交流意见。新浪科技讯北京时间3月18日下午消息，据Twitter帐号“BaiduInc.”发布消息，百度创始人，董事长兼CEO李彦宏今日在百度搜索硅谷办公室与百度团队就人工智能、自动驾驶、深度学习等交流意见。此前，外媒“博闻社”曾爆料称李彦宏被中国公安部门禁止出境，随后百度方面公开回应称，相关报道属于造谣及诋毁的行为，在向政府有关部门进行汇报并得到大力支持后，将会采取法律措施以正视听。“BaiduInc。”发布消息
谈“双一流”建设：不只是985、211高校的使命，继985工程211工程后，世界一流大学和一流学科建设成为中国高等教育领域的又一项国家重点建设工程。双一流建高校如何遴选和建设?2017年全国两会期间，人民网两会有我砥砺奋进系列访谈节目特别邀请全国政协委员、安徽省教育厅厅长李和平，全国人大代表、内蒙古工业大学校长邢永明做客人民网，以&lsquo;双一流&rsquo;建设行业和地方高校不能缺位为主题与网友互动交流。双一流最重要的标准是为中国建设服务双一流建设是今年两会上的一个热词，也是党中央国务院从国家层面上推进的战略部署。李和平表示，推动&lsquo;双一流&rsquo;建设恰逢其时，创新推动引领经济社会发展，这在客观上给教育，特别是高等教育提出了现实要求，因此，无论是国家经济社会发展的需求，还是大学本身的发展历史阶段，都决定了我们有条件也有必要提出新的发展目标。谈及对双一流的界定，邢永明说，教育部会有一些标准，比如世界一流学科、SCI、世界排名等，我们会参考这些标准，但是不能作为唯一的标准，最重要的标准应该是要为中国的建设服务。对此，李和平表示，从学校层面来说，最重要的是基于需求、基于服务、基于自身的现实来统筹规划学科建设，科学定位是前提。同时还要基于世界大趋势和我国经济社会发展的具体要求来规划学科研究方向、平台构筑和人才建设。如何理解双一流?李和平分享了自己的看法：第一，双一流建设既是建设的内容，也是一种教育理念。全国所有的高校都必须按照一流的标准要求自己，只是用了不同的评价方式;第二，双一流绝不仅仅是少数985、211高校的使命，也是众多高校的责任;第三，双一流应该有绝对标准，但是更应有相对标准。不同的学校有不同的定位，同一个学科在不同学校定位也不一样，必须要在各自定位上办出一流;第四，双一流建设是一个历史过程，需要在科学的体制和机制下推动建设，就当前来说，我们应该用全方位的开放的理念来推动双一流建设。建设双一流首先找准学校特色既然双一流建设不光是985、211高校的事情，那其他学校如何更好地参与双一流建设?李和平表示，首先就是找到学校特色是什么，如果不把这个问题搞清楚，就盲目地规划出所谓的一流学科，最终也建不成一流学科。李和平说。来自高校的邢永明谈了自己的看法，第一，地方高校的学科建设必须与当地经济社会发展相适应;第二，要考虑学校基础，学科建设需要周期，短时间内大量的投入可能会发展的比较快一点，但是百年树人是需要周期的。学科建设需要钱，但是钱堆不出来学科。这也是目前大家对&lsquo;双一流&rsquo;议论的比较多的，就怕新一轮的&lsquo;双一流&rsquo;又变成一个分项目、分资金、分资源的工程，拿到了以后就拿到了，拿不到的永远拿不到，又造成了新一轮的高等教育投入的不平衡。李和平说。确实需要考虑重点和平衡的关系，邢永明补充介绍，入选双一流的可能是少数学校，但是从全国整个高等教育格局来看，有很多地方高校为我们国家经济社会发展作出大量贡献。如果只注重少数尖子学校，最后可能会造成中西部和内地沿海发达地区高等教育差距越来越大的情况。行业特色学校和地方不能缺位&lsquo;双一流&rsquo;建设，从国家层面讲，很关键的一点是身份不固化、动态调整，但是必须有相应的机制进行配套。李和平认为。双一流高校建设如何落实?李和平说，首先要抓住一流学科和一流大学本质的要求，一流学科可以是主流学科在世界范围内占领世界的制高点，可以是行业特色学科，也可以是跟民族地区发展有关系的。其次，从国家政策设计层面关注大学或学科用什么机制延揽人才、构筑基地、从事纵深的研究，不光要发挥资源的有效作用，更要加速推进中国技术的现代化、中国学术的现代化。李和平认为，行业特色学校和地方不能缺位。他以安徽省政府印发的《一流学科专业与高水平大学建设五年行动计划》为例介绍说，安徽省既考虑了国家要求，也结合了地方实际。因为安徽有好几所行业特色学校，它的部分学科进入了世界一流。另外，也要求省内所有学校按照一流的要求做规划，按照科学定位、分类指导、多元发展、特色办学的要求来规划学校、学科建设。第一在需求上做文章，第二在布局上做文章，第三在学校特色上做文章，学校把握住这三点，在原有基础上重新做一些理念、规划和资源配置，就一定能构筑一个好学校。李和平说。
武大樱花首日近万人赶场明后两日名额已抢光，湖北代表团举行第八次全体会议审议决议决定草案湖北5883万亩永久基本农田划定6月底前上图入库十二届全国人大五次会议闭幕会315观察：远程购物投诉三年增近50%质量是"大朴槿惠下台豁免权“终结”本周韩检方拟当面传讯韩国检方考虑何时调查起诉朴槿惠本周内或传讯三月雪吹樱，客向珞珈来。3月14日，武汉阳光明媚，天空湛蓝，武汉大学也迎来免费开放赏樱的首日。记者了解到，当天有近万人预约进校赏花，明后两日限制1.5万人的名额，也已经被预订一空。当天，前来武汉大学赏樱的游客络绎不绝，多数是带着小孩的家庭、学生，以及操着外地口音的游客，有的还拖着旅行箱。“每年武大樱花盛开之时，我都会家人过来看看，真的很美！”来自广州的张女士告诉记者，她一早就和家人朋友坐高铁过来参观，之前在网上预约也很顺利，这次除了看樱花，还想去武汉其他地方转转，充分感受这座城市的魅力。记者观察到，虽然前几日持续阴雨天气，但校园内的樱花仍盛开得十分茂盛，并未受到太多影响。武汉大学一位工作人员介绍，现在正是樱花盛开期，未来一周仍是最佳赏花期。据了解，今年武大樱花节时间为3月14日至29日，校内樱花开放期间，工作日预约限额1.5万人，周末预约限额3万人。(编辑：丁喆)关键词：武大樱花
新法给保健品营销戴“紧箍咒”，本报讯（记者王冠星）3月16日，记者从省食药监局获悉，国家食药监总局要求各地监管部门加强食品的生产经营监管，严惩重处非法添加、非法宣传等严重危害消费者权益的违法违规行为。省食药监局相关负责人表示，针对食品生产经营、宣传信息等欺诈行为，国家食药监总局制订了《食品安全欺诈行为查处办法》，目前向社会征求意见阶段已完成，即将发布，保健食品营销欺诈乱象将戴上“紧箍咒”。该《办法》将以网络、电话、电视、广播、讲座、会议等方式进行虚假宣传的行为列为食品宣传欺诈，在对生产经营企业处罚的同时，将对其法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员进行处罚。食药监部门在此重申，普通食品不能声称功能，保健食品不是药品。消费者选购保健食品时要认清包装上的保健食品标识（小蓝帽）和批准文号。消费者特别是老年人，要警惕“专家义诊、权威证明、免费试用、宣称疗效”等非法宣传营销“陷阱”，科学、理性消费。③4
农村小学生拿国际机器人大赛冠军，别大惊小怪，图片来源：网络一些比赛只要合法合规，学生感兴趣，让他们参加就是。如果遇到财务上的困难，也只是他们自己的事，外界大可不必过分操心。近日有媒体报道称，江苏如东县一小学4名学生在一场国际机器人比赛亚洲赛中获得冠军，从而进入总决赛，但由于负担不起参赛费，面临放弃后续比赛的困境。为此有人呼吁当地政府部门应当予以资金扶助。3月13日，如东县教育局回应：上述赛事不在官方规定的“中小学生可参加的竞赛项目”目录内，因此无法对这支参赛队伍和4名学生予以资金支持。因为参加决赛要缴纳4.3万元参赛费，所以一些人质疑，这4名小学生是不是遇到了假的机器人大赛，只要拿钱就可以得奖。但这样的质疑并不靠谱。且不说比赛有英特尔公司的信誉背书，且其英文官网信息也比较齐备：历史由来、参赛项目与规则以及参赛国家等，一应俱全。国内严肃媒体的报道也显示，这几年中国队员屡次在该赛事上获奖。所以，认为该赛事是山寨赛事，或觉得凭几个农村孩子的实力不可能闯入国际机器人大赛决赛，是一种偏见。且不说任何符合条件的孩子都有参加一项比赛的权利，就从该赛事本身来看，所谓机器人大赛，比的也不过是机器人循线挑战赛、机器人灭火挑战赛等低难度项目。假若农村小学生具备基本的计算机知识且能得到合理指导，脱颖而出未必不可能。要知道，在东部一些农村，电脑也已基本普及了，一些小学生对电脑并不陌生。对这项国际机器人大赛，不用因其与农村小学生扯上关系就觉得遥不可及，也不要以其不是官方竞赛项目就直斥为“山寨”。若合法合规，且能开拓农村小学生视野，让他们参加就是。如果遇到财务上的困难，也只是他们自己的事，外界大可不必过分操心。事实上，中国已有很多出身农村的孩子，具备了参加国际比赛的能力。有媒体报道称，2015年在迪拜举行的首届世界学生跳绳锦标赛上，来自广州花都区一农村小学的岑小林就一人打破两项世界纪录，夺得世界冠军。这在特色教育进校园、学校“因材施教”的素质教育背景下，并不奇怪。中小学特色项目越来越多，有天赋的孩子也逐渐被挖掘。他们据兴趣参加一些国际比赛无需大惊小怪。公共财政当然不应为个人爱好掏钱，但这也并不意味着一些社会赛事就要被视为异数。参赛者对自己参加的比赛负责，没什么不对。（承章）
沂河幼儿园开展防拐骗安全教育活动，pj8中国德育网，中小学德育网沂河幼儿园开展防拐骗安全教育活动为了培养幼儿的安全意识，让幼儿在日常行为中养成良好的习惯，沂河幼儿园于近日开展了防拐骗安全教育活动。pj8中国德育网，中小学德育网活动以情景游戏的形式进行，让孩子们在具体的情境中接受教育。幼儿在玩游戏，突然来了一个陌生人，拿着玩具，找到一个小朋友利用玩具的诱惑试图带走小朋友。有的孩子乖乖地跟陌生人走，但有的孩子表现很镇定，不受玩具的诱惑。pj8中国德育网，中小学德育网通过情景游戏，让幼儿更进一步了解了遇到陌生人该怎么来保护自己。安全意识是需要我们每个人时时刻刻铭记在心的，保证孩子们每天在幼儿园愉快、安全，是我们每个教育工作者的责任。（沂河幼儿园&mdash;&mdash;宋以凤）pj8中国德育网，中小学德育网
教育部3.15高校打假：扒开野鸡大学的皮，马上就要迎来高考，众多考生披星戴月，挤过千军万马，万万没想到在报考上栽了跟头，耽误了前途。“315全民打假，带你们擦亮眼睛，扒下那些并不具备招生资质却知法犯法的野鸡大学。”小科普丨什么是野鸡大学？野鸡大学，此类院校又被称为“文凭工厂”，主要是指虽然是合法机构（个别学校甚至不存在），但不被所在国社会、用人企业认可的学校，主要指标是花钱买文凭，而买来的文凭不被用人单位认可。野鸡大学也称“学历工厂”、“虚假大学”、“学店”，其办学以营利为目的，通常采用与知名大学院校容易混淆的名称，以混淆视听的方式招收学生，以各种手段钻相关国家法律漏洞，滥发文凭。野鸡大学所涉及的欺骗既有假学校，也有假学历。常规情况下，了解了概念，就该说特点了，一所学校，如果你觉得它符合以下特征，那么毫无疑问，拿起手中电话找警察叔叔举报，并且千万别报考！野鸡大学四大特征：No.1这些骗子的最终目的是将假学历文凭证书卖给低分低学历人群。所以，宝宝们，不论是你还是爸爸妈妈，如果接到了大学通知前去面试并声称“不需要高考分数，直接可以拿本科学历文凭”诸如此类的电话，直接挂掉，天上不会掉馅饼，老老实实提高分数正规渠道报考。No.23.15曝光的《中国大学报考警示榜》发布，其中包括18所虚假大学和2016年教育部公布的62所年检不合格大学。话都说到这了，知道啥意思不？善用百度搜索啊朋友们！包你不吃亏不上当。No.3骗子们很聪明，会虚拟校名仿冒正规普通高等院校或其他正规学校。比如，我国只有“对外经济贸易大学”、“首都经济贸易大学”、“河北经贸大学”、“上海对外经贸大学”4所以“经贸”命名的正规高校，而没有“天津经济贸易大学”、“西南经济贸易大学”、“四川经济贸易大学”等仿冒大学。这不就跟你想去买康师傅吃结果却买了康帅傅一样的恶心吗。。。。。。No.4通过查询118所虚假大学的网站域名，发现其IP地址都是分布在香港、美国、韩国等大陆以外的地区或国家。学校的网站很多都是抄袭或盗用正规学校的简介、校园新闻或图片等内容。2017年中国大学报考警示榜2016年中国“野鸡大学”名单防骗tips丨教育部公示名单护体如果在报考的过程中，真的拿不准的话，辨别“野鸡大学”最靠谱的办法就是到各地省级教育主管部门（市教委、省教育厅）的官方网站上进行搜索查询，如果发现该学校不是当地教育主管部门正规批准的，野鸡大学无疑。快找警察叔叔！
2016年交互平板竞争报告：希沃再夺销量、销额双冠，年后，奥维云网(AVC)发布了《2016’Q4中国IWB市场品牌竞争研究报告》，对国内2016年第四季度和整年IWB(交互显示产品：包含投影白板和交互智能平板)市场发展、各品牌市场份额及发展趋势进行了多方位解析。数据显示，希沃以32.0%、31.3%各甩超第二名近10个百分点的佳绩斩获2016年交互平板销量、销额双冠!报告中另一点值得关注的是相较于15年，16年交互平板市场品牌集中度攀高，许多小品牌纷纷退出市场。在主要尺寸65”以及70-79”中，品牌集中度之高可见一斑——希沃分别以34.7%和34.6%的高份额在主要尺寸市场牢据领先位置。尤其是在70-79”中，希沃市场极为强势，以34.6%的高占比甩出第二名14.6个百分点。领先源于专注，源于不断创新与突破物竞天择是自然界的生存法则，亦是市场的生存法则。品牌集中度提高，大品牌不断扩充市场份额，小企业被迫退市，并不意味着大企业的生存压力在减缓，不断突破、不断创新才能长期保持领先地位。教育信息化应该是信息技术和教学场景的自然融合，“以用户为核心”是希沃产品研发一直坚持的理念。为使产品真正切合一线教师的实际使用需求、解决教学痛点，希沃产品研发团队深入各地学校进行走访，并邀请一线教学老师作为希沃的天使用户，跟产品研发团队一起去研究教学的场景和需求。在老师的实际教学场景中寻找产品的突破和创新点，让产品的研发、设计更加紧密地贴合一线教学的需求。高质量是品牌获得市场认可的重要保障。希沃深知教育产品跟其他产品的不同，他们在产品质量上一丝不苟、如履薄冰。为确保产品辐射安全，希沃投入1600多万建立具有国际权威性的EMC监测实验室;全方位对设备进行高温、高湿、水雾、跌落等严格测试，在出货前进行严格抽检，一旦发现问题就会立即返工整改。以用户为核心进行研发、以工匠之心把关出品，在产品研发和品质上不断创新、不断突破，是希沃连续多年领先市场的重要原因。勇担社会责任，用公益的心态做教育事业领先，意味着优秀，也承载着责任。希沃在不断突破、创新高的同时，积极履行社会责任，以感恩之心回馈社会。2016年，为了让偏远乡村的学校也能实现信息化教学，希沃耗资逾300万，为全国8个省35个教学点捐赠了信息化教学设备，400多位乡村教师以及超过5000名的学生从中获益。进入2017年，《教育部2017年工作要点》显示，国家教育部门将继续以教育信息化扩大优质教育资源的覆盖面，全面落实《教育信息化“十三五”规划》。对此，希沃也将贡献自身的力量推动国家教育信息化的快速发展，将会持续为偏远乡村的学校捐赠信息化教学设备，推动扩大优质教育资源的覆盖面。不断根据用户需求进行产品创新与突破、以工匠之心要求出品质量、怀着回馈社会的心态做教育，定将助力希沃披荆斩棘，再战佳绩!更多信息请查看企业专区：
2017年各高校自主招生优惠政策出炉！，高考将近，各高校2017年自主招生简章相继出炉，本文将为大家带来部分高校自主招生的优惠政策。北京科技大学招生计划：2017年自主招生计划173人，入选人数控制在345人以内。北京交通大学优惠对取得认定资格考生的优惠标准分以下三类：A:按照本科一批录取控制分数线（上海和浙江考生为自主招生最低录取控制参考线）录取B:按照我校模拟投档线下一定优惠分值录取C:当地自主招生最低录取控制参考线上增加一定分值录取1）A类优惠仅适用于高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛中获得省级赛区一等奖及以上且取得认定资格的考生。全国中学生学科奥林匹克竞赛包括：全国高中数学联赛（省级赛区）、全国中学生物理竞赛（省级赛区）、中国化学奥林匹克（初赛）、全国青少年信息学奥林匹克联赛、全国中学生生物学联赛。2）B类优惠适用于上海和浙江之外考生，优惠分值是指考生高考成绩（含政策加分）与我校在当地同类统招计划模拟投档线可以达到的最大差值。模拟投档线由当地省级招办按照本科一批招生所有高校在该省份最终确定的投档比例测算生成。优惠分值包括10分、20分、30分、40分、50分，具体如下：除交通运输类（高速铁路客运组织与服务）专业以外，优惠分值包括20分、30分、40分，江苏省优惠分值包括10分、20分、30分。交通运输类（高速铁路客运组织与服务）专业优惠分值包括30分、40分、50分，江苏省优惠分值包括20分、30分、40分。根据参加考核人数及成绩分布情况确定三档优惠分值认定人数占本专业认定总人数的比例。一般中间档占40%左右，较高档不高于20%。各档最后一名考生的综合成绩即为该档的分数线。3）C类优惠仅适用于上海和浙江考生，优惠标准采用当地确定的自主招生最低录取控制参考线上增加一定分值方式，一定分值包括5分、10分、15分、20分，具体如下：除交通运输类（高速铁路客运组织与服务）专业以外，上海考生一定分值包括10分、15分，浙江考生一定分值包括15分、20分。交通运输类（高速铁路客运组织与服务）专业，上海考生一定分值包括5分、10分，浙江考生一定分值包括10分、15分。较高档的分数线将与B类优惠的中间档的分数线一致。北京林业大学招生计划华东师范大学2017年自主招生总计划不超过学校招生总计划的5%。考生可选择填报其中一个类别的4-6个专业。本次高考志愿填报讲座大渝网携手旭德高考咨询将为考生和家长带来以下内容：1、自主招生专题分享：报名流程申报策略；院校及专业选择技巧；“三无”考生如何选择。2、如何科学系统规划高考志愿；3、本科提前批、本科一批政策解读及报考策略；4、院校专业介绍及历年高考志愿部分案例分享。时间及地点：3月18日下午13:30：重庆大学B区科苑大酒店10楼3月19日下午13:30：西南大学桂园酒店2017高考志愿填报调查问卷
浙江“双下沉、两提升”：打通分级诊疗“任督二脉”，2013年，面对医疗资源“淤积”的格局，浙江启动了“双下沉、两提升”工程，期冀依靠制度分流，将医疗“倒金字塔”逐渐翻转。如今在浙江，不论在海岛或是山村，民众在“家门口”就能享受到优质医疗服务，这一共享“福利”也成为许多全国人大代表及政协委员的共鸣。在他们看来，浙江正逐渐打通医疗资源顺畅流动的经络，同时也为“健康中国梦”贡献了“浙江实践”。资料图：中国人民解放军总医院医生在宜宾筛查儿童先心病患者力量沉下去：深耕基层医疗土壤大医院人满为患，基层医院却冷冷清清，是许多人真实的就诊经历。为“撬动”医改坚冰，近年来，浙江启动了“双下沉、两提升”工程，通过让“医学人才下沉、城市医院下沉”，促进县域医疗卫生机构“服务能力提升，群众满意度提升”。几年时间，浙江的分级诊疗实践为医疗界带去了汩汩活水。全国政协委员、浙江大学医学院附属邵逸夫医院院长蔡秀军表示，医院与武义县第一人民医院结对以来，不仅下沉资源进行专家门诊、开展手术，还投入8000万元资金，在武义分院成立“浙中微创医学中心”。目前，浙江15家省级、39家市级三甲医院与122家县级医院开展紧密型合作办医，实现了对有县级医院的县(市、区)的全覆盖。浙江省卫生计生委主任杨敬说，十多年前，浙江就有大医院和基层医院建立协作的“医联体”，“而这次是全方位‘双下沉’向基层医院输出服务能力、医疗技术、管理水平。”当一个个医联体“升级版”在浙江大地铺陈开来，一批批专家团队也纷纷下沉到基层。比如，全国人大代表、浙江台州恩泽医疗中心(集团)主任陈海啸，就是“沉下去”的医生之一。在台州医院托管的县级医院中，陈海啸不仅坐诊看病，还帮助地方医院建立质量管理体系、培养骨干。如今，“下沉”在浙江仍继续纵深推进。2017年1月，在浙江省十二届人大五次会议上，浙江省省长车俊作政府工作报告时表示，确保每家三甲综合医院与2家以上县级医院建立紧密合作关系，每个县市每天有三甲医院派驻的不少于10名副高以上职称医师在县级医院工作，把优质医疗资源真正沉下去。基层强起来：从输血到造血而当“双下沉”的根越发纵深，基层医院的成长也在不断加速。疑难病例会诊、远程影像及病理实时会诊、学科带头人培养……如今，走进浙江不少基层医院，看到的是一番新面貌。全国人大代表、浙江省肿瘤医院副院长葛明华表示，“双下沉”背景下，基层医生和医院的整体竞争力正急速提升。比如，在浙江省人民医院全面托管的海宁市中心医院，患者毛某的输尿管镜钬激光碎石微创手术，主刀的正是当地泌尿科青年医生赵冯俊。“放在几年前，这样的手术也只是听说过，从来没想到有一天自己可以熟练操作。”赵冯俊告诉记者，这一改变与“医联体”的建设密不可分，自从杭州专家来了，医院每年的手术例数和级别都在提高。数据显示，2016年，浙江11个设区市全部纳入国家分级诊疗试点城市，试点地区基层医疗卫生机构门诊量较同期6.34%，浙江87%县市的县域内就诊率超过80%。除了“输血”，浙江也注重培育基层医疗机构的“造血”功能。为了让优秀人才“落地生根”，2013年，浙江省委组织部等七部门联合下发了《关于引导和鼓励医学院校毕业生到基层工作的若干政策》，以定向培养模式培育优秀医疗人才。全国人大代表、温州医科大学顾问瞿佳介绍道，温州医科大学就在实践中形成了本科层次订单式基层全科医生培养模式。近年来，订单生源质量好，录取分数一直保持高位。此外，为夯实基层医疗，浙江亦综合施策：比如改革基层绩效工资制度；以常见病、慢性病用药为重点，加强县级医院和基层医疗卫生机构药品配备有机衔接……一拳接一拳，一招接一招，浙江基层医疗服务正迎来“升级版”。资料图：重庆社区推广“家庭医生”市民可享受私人订制健康服务双向流动：生命通道无缝衔接在“双下沉”与“两提升”之间，浙江亦架起了双向转诊的疏通桥梁。“在社区看病方便，而且现在大医院都留出了号，‘家庭医生’打个电话，病人就能转过去，不用排队。”80岁的宁波老人曹某爽声笑道。曹老伯回归社区看病配药，源于他在社区卫生服务中心签署了家庭医生服务。2015年，浙江省政府办公厅印发了《关于推进责任医生签约服务工作的指导意见》，规定责任医生可根据病情需要，为签约对象优先预约上级医院专家门诊及大型仪器设备检查；经签约医生转诊患者的报销比例更高。目前，浙江责任医生签约服务正在提速，目标到2020年规范签约服务要覆盖该省50%的人口，即一半的浙江人要配备“家庭医生”。除了“家庭医生制”架起生命的“绿色通道”，近年来浙江多措并举，让大医院和基层医院的手握得更紧，比如构建浙江省预约转诊平台，强化医疗、医保信息互联互通；鼓励医疗机构与互联网企业合作建设功能化、个性化、多元化的预约转诊服务平台……随着一面面“院际围墙”被打破，浙江的分级诊疗建设正为人们描画出一幅基层首诊、双向转诊、急慢分治的场景。葛明华认为，浙江“双下沉、两提升”点准的正是分级诊疗的关键“穴位”，在深化医疗服务供给侧改革方面，浙江这股全新的变革力量值得期待。在浙江省卫生计生委副主任马伟杭看来，浙江“双下沉、两提升”工作已成为深化医改、重新架构医疗服务体系、加快建立分级诊疗制度的重要内容。“今天浙江做的这件事，可能就是明天中国做的事。”马伟杭充满希冀。
樱知叶教育第21届美国高中教育展圆满结束，3月18日，《樱知叶教育20周年庆暨第21届美国高中教育展》于北京京伦饭店二楼宴会厅准时开幕，此次有包括美国私立寄宿高中、美国私立走读高中、英国高中等十余所国外顶尖院校来华，更特邀第三方维立克面试机构参展。场面火爆，与会者络绎不绝。下面让指南君带大家透过现场照片一睹展会风采。樱知叶教育集团总裁朴泰仙致辞下午一点半，展会正式开始。樱知叶教育李总主持开场，对十余位参展校方和现场嘉宾表示感谢。樱知叶教育总裁朴泰仙女士为本届美国高中展从美国专程回国，为展会致辞，并向在场学生和家长们一一介绍参展校方。朴总在致辞中提到2017年美高申请中一些新的变化，在竞争愈发激烈的今天，朴总建议大家提前进行规划。主会场·参展校方与学生热烈咨询三场重磅讲座·解读美国热点话题主会场热闹的咨询活动正在开展，樱知叶分会场三场专场讲座也陆续开始。三位重磅嘉宾，加州WebbSchools前招生官、美国中学招生官导师LeoMarshall，樱知叶总裁、低龄留学专家朴泰仙，美国常青藤之桥教育集团(IBG)招生官，为大家揭秘2017美高补录策略及注意事项，2018申请最新趋势和招生变化。樱知叶学子分享经验樱知叶小学子仇同学就读于PortsmouthAbbeySchool，她从"学术、运动、社交"三个方面分享了她在美国高中的学习和生活经历，并针对补录提出了自己的一些建议。仇同学提到美国特别重视学生的体育锻炼，勇于尝试新的运动类型，对快速融入美国文化有很大帮助。另外很多家长和学生共同担心的一个问题就是：社交。仇同学建议有此担心的学子不要太把自己定义成亚洲人，但也要兼顾中国文化。语言的确是一个很大的难题，刚开始只能聊一些简单的天气和食物，久而久之，就会开拓出更多的聊天话题。美国IBG教育集团招生官Chris在讲座分享中表示，解读了走读中学和寄宿中学的区别以及走读中学的优势。IvyBridgeGroup（简称IBG）成立至今已有19年的时间，旗下有100余所美国私立走读高中，IBG一直致力于把优质的美国中学教育资源分享给来自世界各地的国际学生，并成为行业内的领导者。总的来说，走读学校的学生因为要寄宿在美国家庭里，能够更直接地了解到真实的美国文化，同时，学生们也能得到更多的个人关怀。另外，走读学校也是更安全的，不管学生在哪里，都能够得到IBG全方位的监管，在美国东西海岸驻扎的IBG同事会给留美学生尽可能提供一切服务，保障留美学子在美国的安全和正常学习生活。针对2018申请，Chris从招生官的角度给出了一系列建议。之后朴总和美国加州WebbSchools前任招生官LeoMarshall先生，分别从申请者角度和美国招生官角度讲解了美高生最关心的申请和面试问题。朴总谈到，樱知叶自2009年开始就做了美国私立走读学校的开发，很多人对走读中学有误解，认为寄宿中学没有拿到录取才退而求其次上走读学校，其实不是这样的。顶尖的走读学校和寄宿学校是一样的，并且美国走读学校的数量远远大于寄宿学校，学生申请压力相对少。自从近几年寄宿高中申请越来越激烈，转向申请走读学校也是一个非常可取的选择。"真正聪明的学生是懂得如何充分利用学校资源的学生。"朴总讲到，美国面试官在考察一个学生时，会看重他们的特点和亮点。除此之外，学生在择校时，最好的选择是去到一个"需要付出努力才能跟得上又不至于太绝望"的与学生相匹配的学校，学生有足够的空间去提升自己，不会太好高骛远。LeoMarshall先生在美国私立中学领域工作40余年，曾就职加州WebbSchools招生主任长达15年之久，美国招生官更看重的是学生对英文的实用能力，不仅仅为了应试和书面写作，能够有效地利用英语达到交流的目的才是最重要的。Leo先生表示，标准化成绩在申请中起到的作用越来越低，而面试起到了越来越重要的作用。点击后面的文章看Leo爷如何解读美高：韦伯中学招生主任：寄宿学校如何选拔人才？美国和加拿大的寄宿中学在寻找什么样的申请者？怎样应对美高申请过程中的重要环节：面试？越来为什么越来越多的学校要求申请者参加性格评估？此次樱知叶第21届美国高中教育展恰逢樱知叶成立20周年。作为国内首家倡导低龄留学的机构，我们在这20年中一直争做行业领军人，打头兵，同时也凭借专业的水准与真诚的态度获得了无数家长与学子的支持与称赞。为回馈老客户，鼓励新客户，樱知叶教育特别升级服务团队，并设立巨额大奖。参展校方合影下午六点，家长们流连忘返直到展会结束才陆续离开，展会虽已结束而申请大战仍然继续。樱知叶的美国高中教育展已经举办了21届，每年的3月美高春季展和10月的美高秋季展，受到越来越多的国内学生和家长们的欢迎，感谢每一届的学生家长的支持，我们也希望能把美国教育中最具有价值的信息传递给国内的你，为孩子的成长成功铺路！如果您有打算送孩子留学美国，如果您正遭遇留学困惑，欢迎拨打400-690-6688咨询我们！
兰州永登井儿沟教学点有了“留守儿童之家”，原标题：永登井儿沟教学点有了“留守儿童之家”中国甘肃网3月22日讯据兰州晚报报道(首席记者徐倩影文/图)21日，永登县井儿沟教学点非常热闹，这里只有10名小学生，在市三维数字社会服务管理中心的努力下，建立了“留守儿童之家”暨“爱心书屋”，丰富孩子们的业余生活。“爸爸在外地打工，虽然很想念，但是沟通并不多……”11岁的朱继霞欲言又止。在井儿沟教学点，从二年级到六年级只有10名学生，但像她一样情况的家庭并不少。2016年，兰州市三维数字中心发现问题后，着手准备建立“留守儿童之家”，前期先为学校拉通了百兆宽带，“今天带来的电脑和书籍就是为了让孩子们能看看到外面的世界。”杨校长告诉记者。据悉，近年来，市三维数字中心作为井儿沟村的联扶单位，在帮扶期间先后完成硬化道路4.6公里；文化活动广场、新村委会等建设项目；2016年，井儿沟村实现全村通水管道入户率100%，并专门为学校拉通了百兆宽带，为“留守儿童之家”的建设做好了前期准备工作。2017年，将积极争取到国家“十三五”农村道路通畅工程，完成井儿沟村全部主干道和巷道1.6公里的硬化。协调“一事一议”项目资金，加快实施村道亮化工程，完成40盏路灯的架设。
新郑地税：开展社保工作盘点促进服务质效提升，自社保费征缴工作全面启动以来，新郑市地税局积极采取措施，合理调配资源，规范程序，优化服务，努力提高办事效率，提升服务质量，促使社保费征收平稳运行。该局加大与社保部门的协作力度，做好缴费计划的传递和争议协调解决机制的建立，确保日常联系紧密，沟通渠道顺畅；加强内部税政法制科等科室和社保费征收大厅和各基层单位间的沟通协调，共同克服难点，做好社保费征收管理工作。针对社保费征收大厅和各基层税源管理部门在社保费征收工作推进过程中遇到的困难和问题，管理层做到及时了解进度和反馈情况，并组织专人对已经解决的问题做好记录；对尚未解决的问题及时对接上级部门，确保及时反馈和迅速解决，为社保费正常征缴工作扫除工作障碍，全面提升工作质效。全面落实首问负责制、限时办结、延时服务等各项办税制度，提供预约服务，提醒缴费人合理避开办理高峰，提高业务办理效率；同时，采取组织集中学习与自学相结合的方式，加强人员培训，确保每位窗口人员能够熟练掌握征收政策和办理流程。　　（沈菲菲）
山东理工大学2017年诚聘海内外高层次人才启事，山东理工大学2017年诚聘海内外高层次人才启事学校简介：山东理工大学创建于1956年，是山东省重点建设的理工科大学。学科专业涵盖了工学、理学、经济学、管理学、文学、法学、历史学、教育学、艺术学等9个学科门类，已逐步形成以工为主、多学科协调发展的学科专业布局。学校现有机械工程博士后科研流动站，机械工程、农业工程、化学工程与技术3个博士学位授权一级学科、21个硕士学位授权一级学科、74个本科招生专业。学校设有1个国家工程技术研究中心和1个国家地方联合工程研究中心，山东工程技术研究院设在我校，有15个省级工程技术研究中心、6个省级重点实验室、11个省级重点学科、4个省级人文社科研究基地。现有22个学院，全日制本科在校生32200多人，研究生2500多人。学校现为国家人才培养模式创新实验区、全国大学外语教学改革试点单位、全国大学生KAB创业教育基地、全国教育信息化试点单位，山东省"应用型人才培养特色名校"立项建设单位。一、招聘学科机械工程、农业工程、化学工程与技术、电气工程、交通运输工程、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、化学、力学、仪器科学与技术、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、土木工程、测绘科学与技术、建筑学、矿业工程、纺织科学与工程、生物学、数学、物理学、经济学、管理学、法学、文学、哲学、马克思主义理论、中国史等学科。2017年度博士引进计划表单位学科专业研究方向联系人机械工程学院机械制造及其自动化非传统加工工艺与装备王院长0533-2780169wangxy@sdut.edu.cn难加工材料精密加工技术表面工程技术机械设计及理论机构动力学分析机械故障诊断机构学及机构创新设计机械电子工程机器人技术或机电控制技术材料加工工程塑性成型及模具设计/液态成形/金属材料热处理仪器科学与技术仪器科学与技术，控制科学与工程、电子科学与技术、工程光学等学科的相关方向交通与车辆工程学院机械工程/车辆工程/交通运输工程/控制科学与工程/计算机科学与技术/信息与通讯工程车辆轻量化与NVH高院长0533-2786028gs6510@163.com电动汽车及其相关研究方向智能汽车及其相关研究方向轨道交通智能交通及其相关研究方向动力机械内燃机力学力学农业工程与食品科学学院农业工程农业机械化/农业电气化/农业信息化/植物机械/机械化旱作农业技术体系及装备/农业生物质能源与材料/化学工程/材料科学与技术等相关方向张书记0533-2786508zhangsiling@sdut.edu.cn食品科学与工程食品质量与安全/食品营养/农产品加工与贮藏工程等相关方向机械工程或设计艺术学工业设计、产品造型设计、CAID设计等研究方向机械工程机电、机制、车辆、机设电气与电子工程学院电气工程电力系统及其自动化、电机与电器、电力电子与电力传动张院长0533-2781272zcs@sdut.edu.cn控制科学与工程自动控制信息与通信工程通讯技术电气工程或控制科学与工程电工电子类计算机科学与技术学院计算机科学与技术计算机应用赵院长0533-2787010zhleisdut@sdut.edu.cn计算机科学或软件工程数据挖掘或大数据控制科学与工程人工智能或图像处理信息与通信工程通信与信息系统化学工程学院化学工程与工艺催化反应、分离工程禚院长0533-2781257zhuosp@sdut.edu.cn精细化学品清洁生产过程工程电化学高分子化学与物理化学工程与工艺材料化学化学有机化学分析化学物理化学建筑工程学院大地测量学与测量工程大地测量数据处理或卫星导航与定位、摄影测量贾院长0533-2781800jiazhirong@sdut.edu.cn地图制图学与地理信息工程(地图学与地理信息系统、自然地理学)GIS、遥感结构工程或岩土工程材料设计、结构优化与检测、基础工程道路与铁道工程或桥梁与隧道工程路面结构、桥梁工程城乡规划或建筑学城市规划与设计、建筑设计理论与实践管理科学与工程(工学学位)工程管理、建设工程项目管理、建筑经济管理资源与环境工程学院材料科学与工程尾矿材料化利用方向田院长0533-2781719tgs@sdut.edu.cn环境科学与工程固体废弃物(尾矿)资源化利用矿物加工工程不限矿产普查与勘探固体矿产勘查环境科学与工程水、大气污染控制矿业工程采矿、岩土材料科学与工程学院材料科学与工程陶瓷基复合材料王院长0533-2782270a_gang@sdut.edu.cn材料科学与工程金属材料及其加工高分子材料加工高分子材料合成材料物理化学功能材料(新能源、环保)生命科学学院药学药剂学或药理学纪院长0533-2782220sdutsmxy@163.com药学制药工程或发酵工程生物学药物设计学或生物信息学生物学微生物学植物学植物逆境生理学或相关专业生物学/医学(刘宝华团队)发育生物学/免疫学/分子细胞生物学/进化生物学/生物信息学/基因组与转录组学动物学/再生医学理学院数学应用数学/计算数学/优化与控制概率论与数理统计/基础数学李院长0533-2782308付老师0533-2786757lxrc@sdut.edu.cn统计学计算机科学与技术微电子学与固体电子学，或电子科学与技术微电子器件光学工程光通讯技术商学院应用经济学国际贸易李院长0533-2782102lipingsdut@163.com产业经济学区域经济学金融学管理科学与工程工商管理工商管理会计学文学与新闻传播学院新闻传播学广告学、传播学、新闻学张院长0533-2786378zhangym5490@163.com中国古代文学中国古代文学文艺学文艺学、中西比较文学语言学语言学及应用语言学中国现当代文学中国现当代文学外国语学院英语语言文学(或海外目标语语言、社会、文化、教育等相关专业)语言学、文学、翻译或国别研究等李院长0533-2782192lijing@sdut.edu.cn日语语言文学(或海外目标语语言、社会、文化、教育等相关专业)语言学、文学、翻译或国别研究等法学院法学刑法学、民商法杨院长0533-2786627yxc@sdut.edu.cn行政管理行政管理、公共政策、政治学、公共管理、公共关系社会学社会工作方向优先马克思主义学院马克思主义理论李院长0533-2787817lijianminbd@163.com政治学哲学心理学美术学院美术学中国画或油画或美术理论李院长0533-2781882ynli@sdut.edu.cn视觉传达设计交互媒体或数字影像或品牌设计环境设计室内设计或景观设计音乐学院音乐舞蹈学音乐学或音乐表演王院长0533-27803172684563018@qq.com发展规划处(高教所)高等教育学高等教育战略规划与管理刘所长0533-2788228gjs@sdut.edu.cn高等教育院校研究高等教育质量评价图书馆图书情报档案学情报学曲馆长0533-2787157qgq@sdut.edu.cn图书馆学分析测试中心分析化学有机分析赵主任0533-2781987zhaozengdian@sdut.edu.cn物理化学/材料科学与工程微结构分析齐文化研究院哲学中国哲学张院长0533-2782271zhangcx@sdut.edu.cn历史学中国古代史(历史地理、考古、思想史等）电话：0533-27812192786219联系人：杜老师王老师E-mail：rcb@sdut.edu.cn、sdut_rsc@163.com（投递简历主题：中国研究生招聘网+姓名+学历+专业+应聘岗位名称）二、引进人才层次与类别（一）第一层次：两院院士；相当水平人才。（二）第二层次：国家“千人计划”“万人计划”（杰出、领军人才）人选；长江学者特聘（讲座）教授；国家杰出青年科学基金获得者；国家有突出贡献的中青年专家；国家“百千万人才工程”国家级人选；国家重点学科（重点实验室、重点研究基地）学术带头人；海外知名大学教授；相当水平人才。（三）第三层次：国家优秀青年科学基金获得者；国家“青年千人计划”入选者；国家“万人计划”（青年拔尖人才）入选者；“长江学者计划”青年学者；国家级教学名师；中国科学院“百人计划”入选者；教育部新世纪优秀人才支持计划入选者；海外知名大学副教授；省级有突出贡献的中青年专家；省部级人才工程入选者；相当水平人才。（四）第四层次，具备下列条件之一：1．学科与专业建设急需的具有博士学位的教授、副教授，且主持国家级科研项目并发表过高水平论文。2．海外高水平大学助理教授，或毕业于世界大学学科排名前100的博士。（五）第五层次，本硕博一般为全日制且年龄在35周岁以下的博士（博士后）。1．A类博士：首位发表本学科论文SCI一区1篇或二区2篇；或首位发表本学科论文C刊一区2篇或SSCI、A&amp;HCI源刊论文1篇；或首位发表本学科论文被SCI、EI、CSSCI、A&amp;HCI检索6篇；或获得省级及以上优秀博士论文；或优势特色学科急需的相当水平人才及海外优秀博士。2．B类博士：首位发表本学科论文被SCI、EI、CSSCI、A&amp;HCI检索3篇；或首位发表论文被SCI检索二区、CSSCI检索一区1篇，且参与过省部级以上科研项目；或重点学科急需的相当水平人才及海外优秀博士。3．C类博士：首位发表本学科领域核心期刊论文3篇；或被SCI、EI、CSSCI、A&amp;HCI检索2篇以上，能胜任核心课程的教学任务，具有较强的实践能力和创新能力；或具备相当水平者。（六）柔性引进高层次人才。1．围绕学科建设重点需要，对具有国家级人才称号或急需的省部级人才可采取柔性引进方式。2．柔性引进的高层次人才，人事关系不转入我校，以各种方式主持、参与、指导学校学科建设、科学研究和人才培养。三、引进人才待遇（一）全职引进各类人才待遇人才类别待遇购房补贴(万元)安家费(万元)年薪(万元)科研启动经费(万元)其他补贴配偶及子女理工科人文社科高层次人才第一层次待遇面议经淄博市认定，3年内享受市提供的生活补贴2000-5000元/月。安排配偶工作，协助解决子女入学。第二层次150；或˃200m2住房10070-120工科300-50050理科100-300第三层次1005040-6050-10020第四层次504010-20优秀青年博士第五层次A类401053年内同时享受：淄博市提供的生活补贴2000元/月；获国家级科研项目，学校给予一次性博士补贴3.6万元。配偶具有硕士研究生学历的，参加学校非事业编制人员招聘，同等情况下优先考虑。B类3053C类2053（二）柔性引进各类人才待遇人才类别待遇岗位津贴平台建设经费人才工程申报住房交通国家级及相当水平人才根据工作目标任务、结合在校工作时间，每年不低于20万元50万元学校积极推荐申报各级人才工程，入选后按照相关规定享受专项经费及学校匹配经费资助，协议另定在校工作期间学校提供人才公寓(免租金)学校为海外人才每年报销两次往返路费省部级及相当水平人才根据工作目标任务、结合在校工作时间，每年不低于15万元20万元海外高水平大学副教授(或相当水平)及以上人才根据工作目标任务、结合在校工作时间，每年不低于10万元20万元四、符合国家“千人计划”、教育部“长江学者”特聘教授、山东省“泰山学者”等国家、省部级高层次人才工程入选条件的，学校将积极引荐，推荐成功后同时享受相应的政策待遇。五、联系方式1.高层次人才联系方式电话：0533-2782311联系人：张老师E-mail：rshch@sdut.edu.cn、sdut_rsc@163.com（投递简历邮件主题：中国研究生招聘网+姓名+学历+专业+应聘岗位名称）2.博士求职联系方式电话：0533-27812192786219联系人：杜老师王老师E-mail：rcb@sdut.edu.cn、sdut_rsc@163.com（投递简历主题：中国研究生招聘网+姓名+学历+专业+应聘岗位名称）地址：山东省淄博市张店区新村西路266号山东理工大学人才工作办公室邮编：255000详情可登陆山东理工大学网站浏览（）
“双一流”高校名单已出炉？教育部长的回应亮了，日前，教育部、财政部、国家发改委联合发布了《统筹推进世界一流大学和一流学科建设实施办法》，标志着“双一流”建设开始全面启动。在昨日的十二届全国人大五次会议新闻中心记者会上，教育部部长陈宝生就“双一流”建设问题作出了回应。教育部：“双一流”建设不是985、211的翻版就“双一流”建设以及网上出现的“双一流”学校名单，教育部部长陈宝生明确表示，这两年关于“双一流”的故事很多，“其实用一句话说，他们想多了。”陈宝生还称，双一流建设已经进入专家评估阶段，教育部最近正在组建专家委员会，将在专家委员会基础上，确定标准进行遴选，争取2017年上半年完成，公布第一批建设学校和学科的名单。有人担心“双一流”建设会成为“211”和“985”建设的一个翻版。陈宝生对此回应：“双一流”要建设世界一流大学、一流学科，它的定性就是八个字“中国特色、世界一流”，标准是中国特色和世界一流的有机融合，它不是“985”、“211”的翻版，也不是升级版，更不是山寨版。上世纪九十年代，我国高等教育领域先后启动了“211工程”和“985工程”等重点建设项目。参与重点建设项目的高校综合实力得到显著提高，从而带动我国高等教育整体水平提升，并且缩小了我国高等教育与世界上高等教育强国之间的差距。与此同时，这些工程实施以来，也出现了投入和产出不成正比等问题，并在相关领域和环节引发了一些弊端。推进“双一流”建设，是继“211工程”和“985工程”之后一个有望影响未来几十年中国高等教育发展的宏伟战略。教育是重要的社会民生，“双一流”建设即将成为中国教育事业的重要部分，必然在相当长一段时期内与千家万户产生密切关系。“双一流”是如何炼成的1月25日，教育部、财政部、国家发展改革委联合印发《统筹推进世界一流大学和一流学科建设实施办法(暂行)》，按照每五年一个建设周期，2016年开始新一轮建设，并建立建设高校有进有出动态调整机制。目标到2020年若干所大学和一批学科进入世界一流行列，若干学科进入世界一流学科前列；到2030年更多的大学和学科进入世界一流行列，若干所大学进入世界一流大学前列，一批学科进入世界一流学科前列，高等教育整体实力显著提升；到本世纪中叶一流大学和一流学科的数量和实力进入世界前列，基本建成高等教育强国。遴选条件一流学科建设高校应具有居于国内前列或国际前沿的高水平学科，学科水平在有影响力的第三方评价中进入前列，或者国家急需、具有重大的行业或区域影响、学科优势突出、具有不可替代性。六方面要求：人才培养科学研究社会服务文化传承创新师资队伍建设国际交流合作遴选程序设立世界一流大学和一流学科建设专家委员会，由政府有关部门、高校、科研机构、行业组织人员组成。根据认定标准专家委员会遴选产生拟建设高校名单，并提出意见建议。教育部、财政部、发展改革委审议确定建议名单。附：最新ESI中国大学综合排名一流大学和一流学科如何评价，ESI是个极其重要的参考依据。目前全球很多知名高校都在采用ESI来衡量和评价学科实力，国内各级教育主管部门和大学最近几年来也开始越来越重视ESI指标，越来越多的大学把进入ESI全球前1%的学科数量定为发展目标之一。ESI数据库每两个月更新一次，本次数据的更新时间为2017年3月9日（数据覆盖时间2006.1.1-2016.12.31）。本期小编整理了2017年3月ESI最新数据中国内地高校综合排名前100名的情况，同时与2017年1月的排名情况进行了比较，结果供大家参考。
安徽回应高职考试违规违纪问题：启动问责处理程序，　　中新网3月20日电今日，有网友反映3月19日安徽举行的高职院校分类考试存在试题泄露和考场作弊现象。安徽省教育招生考试院在其官网表示，对于违规违纪问题，已启动问责处理程序。　　安徽省教育招生考试院指出，经查，黑板上书写答案的照片上传时间为3月19日18:40分，上传照片的考生为单某某、张某某。照片内容系定远县职教中心老师考后根据考生回忆，汇总出答案并于3月19日晚自习时书写在教室黑板上，供其学生参考估分使用。　　安徽省教育招生考试院指出，经查，怀远县荆涂学校考点第005号考场13号考生孙某某，系包集中学学生，携带2部手机入场，进场安检时查出一部，但其仍私自携带另一部手机进入考场，并乘监考教师不备偷拍试卷并上传至QQ群。　　安徽省教育招生考试院表示，对于违规违纪问题，已启动问责处理程序。其它线索也在排查中，有新的调查结果将及时予以公布。　　安徽省教育招生考试院官网截图。
铜仁乡村教师愿移肝救儿，贵州教育网恳请助其渡难关！，善良伟大的父亲　　他，在偏僻乡村坚守教学12年，在孩子上学路上，经常背着他们爬山涉水，趟河越坎；2016年7月9日，任光祯为万山区清塘村送去抗洪救灾物资他，家庭贫寒，生活清贫，但常常为贫困学子垫付书本费，照顾留守儿童，周济孤寡老人；他，积极加入爱心公益组织，经常参加捐资助学、抗洪救灾等活动。是江口县首位人体器官捐献者。任光祯和他的遗体捐献卡以及证书噩耗降临让我们猝不及防　　他就是江口县桃映镇坝竹坪小学乡村教师任光祯，去年入选“感动江口最美人物”、入围2016届“马云乡村教师奖”初选名单，正当他积极规划自己工作与公益事业的发展时，偏巧命运捉弄人，刚出生15天的儿子任秀河身患皮肤和巩膜黄染重症，福无双至，祸却不单行，后又患双侧腹股沟斜疝(即两边漏肠)、肺炎前后到铜仁妇女儿童医院、重庆儿童医院、铜仁市人民医院、北京儿童医院检查诊疗，在北京儿童医院任秀河被确诊患胆道闭锁、肝硬化，建议尽快进行肝移植，肝移植是唯一有效治疗手段，否则等到肝衰竭了，孩子就真的没救了。父爱如山，面对人生大难，这位清癯坚强的乡村教师，彰显人间大爱，给出如下答案：我愿意把肝脏移给孩儿。
黑龙江:科技助力帮扶3000名贫困人口增智增收，人民网哈尔滨3月17日电记者从3月16日召开的黑龙江省科技助力精准扶贫工作推进会上获悉，今年，黑龙江省科协将在全省贫困县完善和新建12个以上农技协联合会、120个以上农技协组织，广泛动员各类科技组织和580名以上科技专家积极参与科技助力精准扶贫，实现科技服务在重点贫困县基本覆盖，努力实现科技助力帮扶2958名以上建档立卡贫困人口增智增收和稳定脱贫。“七个一”行动助力精准扶贫今年，黑龙江省科协拟在全省28个贫困县开展“科技助力精准扶贫科协在行动”，简称“七个一”行动。主要内容是：“一首席”：即为每个贫困县配备一名科技扶贫首席专家；“一项目”：即根据每个贫困县的需求落实一个科技助力产业项目；“一库”：即建立科技助力精准扶贫专家库；“一站”：即支持每个贫困县建立农技专家服务站；“一平台”：即为贫困县产业项目转化落地联动金融服务和中小企业平台；“一读本”：即对每个县科技助力扶贫项目量身编印有关技术和信息资料；“一考核”：即对科技助力扶贫项目实行考核。科技组织、科技工作者积极投身科技扶贫今年，黑龙江省科协将大力推动各级学会、农技协(联合会)、农村科普示范基地、农民专业合作社、农技推广站、农技专家服务站等科技组织，通过与建档立卡贫困村(户)结成帮扶对子，签订帮扶协议书等方式，开展科技培训、技术推广、科普活动，帮助对接市场等。大力推动有产业发展基础的贫困乡镇建立和完善乡镇农技协联合会(联合体)，助力乡镇特色产业加快发展，实现增收脱贫。推动各级科协组织、学会、农技推广站，农技协(联合会)以及高校、科研院所、科技企业、专业合作社等组织机构，通过结对帮扶、定点扶贫、购买服务等方式，广泛组织发动科技工作者参与脱贫攻坚，大力开展科技培训、技术推广、成果转化、决策咨询等科技服务。优质科技资源向贫困地区集聚省科协将进一步加大农村中学科技馆、科普中国e站、流动科技馆、科普网络书屋、信息化无线WIFI项目等优质科技资源向贫困县倾斜力度。支持每个贫困县建立1个农技专家服务站，建设1个县级科技网络书屋，流动科技馆至少巡展1次，建设2个科普中国社区e站，配备1辆科普大篷车。培养一批创业致富带头人围绕贫困地区生产经营实际需求，大力组织开展农村实用致富技术培训，使每个接受培训的建档立卡贫困劳动人口至少掌握1-2项脱贫致富的实用技术和技能。大力组织开展农村职业经理人培训，帮助贫困地区培养一批懂技术、善经营、会管理、扎住根的贫困村创业致富带头人和新型职业农民。结合贫困地区劳动力转移就业的需求，大力组织开展专业技能、安全生产、公共知识、法律道德、城市生活等方面知识和技能培训，帮助一批贫困群众到发达地区转移就业。此外，黑龙江省科协将大力组织推广农村致富先进实用技术，围绕贫困地区特色产业发展和增产增收实际需求，大力组织高校、科研院所、龙头企业等，加大贫困地区新品种、新技术、新模式的开发、引进、集成和推广力度。
华北科技学院4个新增本科专业全部获批，中国教育品牌网讯按照学校“十三五”优化学科专业结构的要求，华北科技学院2016年组织相关学院积极申报新增本科专业，经过严格的调研、审核、论证、上报等准备工作，学校申报的4个本科专业于2017年3月全部获教育部审批通过，其中“城市地下空间工程”、“公共事业管理”和“应用化学”为备案专业，“网络空间安全”为审批专业。华北科技学院专业结构有了新变化：一是根据学院升大学专业设置的基本条件，公共事业管理专业填补了管理学的一级学科空缺，应用化学专业拓展了理学学科的覆盖面。二是重点支持了需要调整服务面向专业，增加了城市地下空间工程专业，拓展了采矿专业的服务面。三是紧紧围绕国家的办学方向，增设了国家急需和鼓励建设的学科和专业，如网络空间安全专业，达到了学校专业建设的预期目标。迄今为止，华北科技学院共有8大学科门类，47个本科专业；其中工学24个本科专业；文学7个本科专业；管理学8个本科专业；理学有3个本科专业；艺术学2个本科专业；经济学1个本科专业；法学1个本科专业；教育学1个本科专业。4个新专业的获批，将完善学校专业结构，优化学生比例，推动学科建设，实现以工为主，工、管、理、文、经、法等学科协调发展的“十三五”规划目标，早日实现广大师生的“大学梦”。
深入开展春风行动提升办税幸福指数，□本报记者张珍珍本报通讯员孙秋亮许可自开展“便民办税春风行动”以来，三门峡市国税部门以纳税人需求为导向，推出一系列优化纳税服务的便利措施，让企业充分享受到高效便利服务，在收获改革红利的同时，也赢得了纳税人的交口称赞，让纳税人的办税幸福指数不断提升。自助办税：享受“秒办”服务乐趣全面营改增以来，该局市县两级办税大厅就进入了业务办理的高峰期。为了提高办税服务效率，缓解因业务量增加造成的办税拥堵，该局探索创新，运用“互联网+”思维打造智慧税务局，大力推行网上办税、自助办税为主，实体办税大厅兜底的办税模式。三门峡第八建筑安装工程有限公司财务负责人孙天军拿着刚从自助领票机上领出的发票，也很满意：“以前在大厅，办理一笔代开发票业务，最快也要20多分钟，自从有了自助机器，现在不到3分钟就解决问题了。”涉税“二维码”：轻轻一扫就搞定办税流程繁冗，曾经是许多纳税人对大厅办税的痛苦记忆。为简化办税流程，减少申报纳税次数，该局积极落实“纳税服务春风行动”，创新纳税服务机制，在政策宣传方面推出“二维码”一次性告知服务，通过微信、纳税人学堂等广泛推介“二维码”服务，受到了纳税人的一致好评。涉税二维码的使用，使需要办理涉税业务的纳税人通过远程扫码即可了解所需资料和办理时限，避免了纳税人携带资料不全导致的两头跑，也极大地节约了前台业务审核时间，缩短了业务办理时间。创响服务品牌：提升服务“含金量”一切为了纳税人，随时提供预约服务、延时服务、提醒服务等个性化服务已经成为该局国税干部职工的自觉行动和行为准则。中国水电第十一工程局有限公司多年来就一直享受到国税部门的个性化服务，并因此及时享受到最新的税收优惠政策。出于感激之心，该公司为此特向省国税局发送了感谢信。近日，陕西海升果业发展股份有限公司灵宝分公司预备开票时才发现结存发票数量不足。当时临近下班，企业又远离市区，抱着试一试的态度给国税局办税服务大厅打了一个求助电话，结果大厅工作人员牺牲下班时间等到晚间7点多，顺利为公司办理了领取发票业务。“便民服务永远在路上。”三门峡市国税局纳税服务科科长胡光宇表示，“今后，我们将继续全面创新纳税服务机制，丰富服务内容，优化服务方式，为纳税人提供更规范、更便利、更高效、更公正的纳税服务。”
詹大年：“丑小鸭”变“白天鹅”神奇的缔造者，原标题：詹大年：丑小鸭变白天鹅神奇的缔造者&mdash;&mdash;访云南昆明丑小鸭中学校长詹大年文：胡戈叛逆、厌学、网瘾、亲情冷漠、交流障碍在同学和老师眼中，他们是一群让人头疼的问题孩子。昆明丑小鸭中学，正是一所以问题孩子为教育对象的培训学校，也是目前云南唯一一所择差而教的民办学校，在这里，昔日老师、家长眼中的问题孩子每天都经历着从丑小鸭蜕变为美丽白天鹅的神奇。中国教育学会教育管理分会教育策划学术委员、昆明市民办教育协会副会长、昆明丑小鸭中学校长詹大年，就是这一神奇的缔造者。日前，中国网对其进行了专访。云南昆明丑小鸭中学校长詹大年中国网：詹校长您好，您是如何走上问题孩子教育这条路的?詹大年：首先，我要说的是，这些孩子不是真正意义上的问题孩子。他们只是不适应传统的教育，不接受传统的评价。他们生性聪明，个性要强，但他们没有公平地得到他们的成长所需要的教育资源。1981年，我18岁师范毕业后，走上了教师岗位。6年后，被任命到一所小学当校长，从此，便走上了校长不归路&mdash;&mdash;先后在四所学校当校长：湖南省桃江县杨林中学、昆明楚天学校、安宁好孩子培训学校、昆明丑小鸭中学。其中，杨林中学是公办，其余的都是民办。在多年的教育生涯中，我发现这样一个现象：很多处于青春期的中学生由于家庭、学校的原因，成为叛逆难管的学生，从而游离在教育的边缘。教育的本质是发展学生个性，而不是用一把尺子去衡量学生。最好、最公平的教育，应该是适应学生个性的教育，让每一个学生的潜质都得到发展。而每一个问题孩子都是折翼的天使，他们需要被关注、被拯救。为给迷途少年安个家，2011年8月，我创办这所有点特殊的民办学校时，云南省政协文史委副主任、昆明市政协副主席汪叶菊给学校取了一个富有诗意的名字&mdash;&mdash;丑小鸭中学。这个名字，也道出了这所学校与众不同的使命&mdash;&mdash;专门招收那些家长管不了、学校没法管的问题学生。中国网：创办这样一所特殊学校，您遇到了哪些问题和困难?又是如何战胜和克服它们的?詹大年：理想很丰满，现实很骨感。在创办之初，遇到的困难和问题确实很多，可以说数不胜数：开学第一年，我们拥有29名教师的学校只招来8名学生;社会上也有或嘲笑或质疑的声音;有些新招进来的老师无法忍受问题孩子的种种怪异而纷纷辞职。但是这些困难和问题没有吓倒我们，也没有难倒我们。在当地党政部门的关怀下，在社会各界的支持下，在全体教职员工的共同努力下，我们一路前行，在问题孩子教育上闯出了一条新路，也得到了社会的认可。为此我和我的同事们也感到非常欣慰。丑小鸭中学校举办2014&lsquo;梦想课程&rsquo;老师培训班打铁还需自身硬。若教师的心是乱的，认识达不到统一，那么教育的结果必然是乱的。要做好问题孩子教育，必须要把教师队伍建设放在首位。最初那段时间，我不仅要当好校长，统筹管理全校事务，同时还教授一个班的语文和地理，另外还经常给老师们做职业培训。后来，这种培训成为教师专业发展的常态化工作，每年教师接受培训的时间达120课时以上。有了一批优秀的老师，学校的教学和管理也就顺理成章地逐步走上了正轨，走上了良性的发展轨道。中国网：您做特殊教育多年，取得了很多令人瞩目的成就，您是如何做好问题孩子的教育的?詹大年：国家督学、云南省教育厅原厅长罗崇敏是三生教育理论的倡导者。这一理论给我带来极大的精神支持和智力支持。在这个理论的指导下，我们摸索出帮助问题孩子四部曲：保护生命&mdash;&mdash;化解情绪&mdash;&mdash;规范行为&mdash;&mdash;发展个性。以保护生命、发展生命为出发点的教育才是真教育。问题孩子的背后，有历史、教育、社会的原因，以及来自青春期自然成长的原因。而青春期暴力的心理因素是：沟通能力的缺失和信任关系被破坏。詹大年和罗崇敏(右)亲切交谈我们解决青春期问题孩子的基本思路是：生命情怀、心理预案、有效沟通、持久信任、规则教育。本着好的教育是发展人，不好的教育是控制人的理念，我们对待青春期的孩子，丑小鸭老师们毫无保留的接纳和不计后果的信任，化解情绪，规范行为，发展个性，唤醒了一个个问题孩子沉睡的心灵，从而建立了公信、他信、自信的校园生态。我们曾通过对100名孩子的调查，总结出10个让孩子厌学的最主要的因素：学校唯分是求的教学目的，个别教师的职业道德和专业素质低下，带来的对学业成绩相对较差的孩子的忽视、歧视和排挤;在教学过程中无视孩子的主体地位，无效或者低效的教学活动和过重的课业负担;现行教材设计不符合部分孩子的个性要求;家长不切实际的要求;家庭生活中家长忽视了孩子的存在;孩子在学习中的挫败感;青春期发育带来的烦恼;同伴关系的改变，学习、生活环境的改变，家庭结构的变故;社会不良风气的影响;孩子在某些方面学习能力的缺失。找到了原因，我们就能对症下药，当然我们不是千人一方，而是一人一方，因人而异，因人而宜，区别对待。2014年8月3日昭通地震，暑假里留在学校的学生很少。同学们半天时间就筹措了3400元现金，50套被褥，50套衣服，送往灾区。三天后从灾区回来，他们立即组织心理救援队，自己组织培训，自己组织人员分工，自己组织救灾物资。9月9日，心理救援队就到达灾区的小学。又在几所受灾小学呆了一个星期，给灾区的孩子做心理辅导。当地的校长说：你们来灾区之前，惊魂未定的孩子们一个多月没有笑过了。教授心理课的李老师说：看到一个个厌学、叛逆、甚至离家出走的孩子逐渐地变得阳光、自信，我们当老师的，有种发自内心的幸福和自豪，也让我们感受到职业崇高的价值。在丑小鸭中学开办两年的时候，罗崇敏曾来学校调研。他对全校师生说：来这里之前，我是心存怀疑的。但当我看到每个学生脸上洋溢的幸福时，我信服了。这里的老师是有大爱情怀的，这里的孩子是有力量的。中国网：听说您的学生们还出了一本书?詹大年：可以说是问题学生出了一本书。去年5月，云南出版集团出版发行了一本名为《丑小鸭校长与白天鹅孩子》的书。而这本书的作者，就是我们学校9个曾经叛逆得天翻地覆的学生。而此书的出版，源于一场师生的网络对话。2014年8月，云南招商地产、湖南卫视芒果V基金、上海真爱梦想公益基金会联合为丑小鸭中学捐赠了全国首个音乐梦想中心。平板电脑、梦想软件、卡拉OK一应俱全，湖南卫视现场拍片，明星偶像亲临现场，让这里青春张扬的少年们过足了梦想瘾。在这个梦想中心，有一间专门给网瘾少年设立的网络教室，一周两天自由开放。而我的手机、微信和QQ号等信息对学生完全开放。出于窥探校长隐私的好奇，这些学生，每次上网都踩我的空间，他们不仅浏览、还留言点赞。一个引起我注意的现象是，这些孩子停留时间最长的地方，竟是他多年来撰写的有关教育的笔记。其中，有这样一个留言触动了我：校长，把您的话编成书吧，这样，很多丑小鸭就可以少走弯路了。我认为，这些所谓的问题孩子，不是叛逆，而是不被信任，以至于被边缘化而成为网瘾少年，他们在某些方面能力很强。为了给这些孩子提供一个展示自己的平台，学校专门为他们成立了编辑部，徐怡洁、王涛、王颖、段兴辉相继有13个孩子进入了编委会。于是，从2015年10月起，在主编徐怡洁的带领下，他们开始利用周末及寒暑假的时间，搜集、整理、编辑我散落在各个网络空间的教育笔记。编辑部的一切管理制度由他们自己制定，一旦定好，就必须坚持执行。期间，有4名编委因为迟到等原因，在制度的约束下自动退出。剩下的9名同学一直坚持上班，他们自己联系出版社、谈创意、改原稿，直到最后的签合同。其实，这本书从头到脚都是孩子们的标签。定书名的时候，我建议编委会的9个学生每人取4个名字，然后以不记名投票的形式，最终丑小鸭校长和白天鹅孩子得了高票，被定为此书的名字。历经了两个月的分类、编辑、整理，在2015年的最后一天，当王涛同学把此书的初稿送给罗崇敏审阅时，罗崇敏被孩子们的创意和成长所动容。他亲笔为这本书题写了书名。孩子们惊叹，丑小鸭的&lsquo;丑&rsquo;字在罗厅长的笔下，像极了一只昂首畅游的白天鹅啊。这其实正是罗崇敏为之题字的匠心所在：让自卑的孩子自信，让不幸的孩子幸运，让劣势的孩子优势，把丑小鸭变成白天鹅。作为《丑小鸭校长和白天鹅孩子》一书主编的徐怡洁，在此书的《后记》里写道：没有人知道詹校长为我们付出了多少，只知道我们是因为有了他才有了今天的翱翔。我们把他对教育的感悟整理成书，这书里，满满都是我们对他的爱。书印出来后，这9个能折腾的学生又策划了一场新书发行会，整个流程组织得有模有样。对于这件事，我依旧不管不问，他们既然这样能折腾，那就尽情折腾去吧!中国网：一路起来确实不容易，您有哪些经验可以分享么?詹大年：谈不上经验，到是有些感悟。首先是不给孩子贴好、坏标签。差生往往是未被发现的天才。这一直是我在办学中始终坚守的信念。我认为，在好老师眼里，没有优生，也没有差生，只有学生。问题其实是课题，也是奥秘。第二是千万不要歧视，更不要遗弃我们的孩子!每个孩子都有特殊的人生故事，很多家长抱着试试看的心态把孩子送到丑小鸭中学。在学校里，很多问题孩子过去尘封的心灵在老师无微不至的关怀和悉心照料下慢慢打开，在心理老师的疏导下，孩子与学校、家长的心结得以解开，变得有礼貌，懂得感恩。中国网：当前您考虑和正在做的有哪些?詹大年：创造公平的教育环境，重视孩子心灵成长是我一直思考的问题。问题孩子的背后肯定是问题教育。教育的本质是发展学生个性，而不是用一把尺子去衡量学生。应该让每一个学生的潜质都得到发展，适应学生个性的教育。问题孩子更需要关爱，我只想通过尊重学生、发展孩子个性的教育，让他们重新找回自信，过上和普通孩子一样的生活。为让学生能得到更多更好的教育资源，学校不仅配备了物理、化学等实验室，还为爱好文艺的孩子设置了声乐室、舞蹈室和绘画室，让孩子在学校就能学钢琴、舞蹈、绘画。此外，学校建立的电影放映室和图书阅览室，已成为了丰富孩子课余活动的主要阵地，如果大家在期中能达到自己入学前制定的学习目标，学校将会给予奖励。中国网：对于未来，您有什么期望和梦想?詹大年：让每一个&lsquo;问题孩子&rsquo;可以扬长避短自由成长就是我最大的梦想，我也将为此奋斗终生。法国作家雨果曾说：多办一所学校，就可以少建一座监狱。如何对待问题孩子，检验着我们的良心：良心好的看到问题孩子心疼，良心不好看到问题孩子头痛。其实任何一个问题孩子的内心，都隐藏着求救的渴望，也隐藏着一个隐秘的线索。只要我们看到这种渴望，检视并找到这个线索，破解孩子的心理需求，走到孩子的心里去，孩子表面的叛逆就会无声无息地化解。而师生之间、家庭内部相互接纳了，教育就可以顺理成章地进行。孩子的发展是与问题相伴而生的，尊重差异，尊重孩子成长的规律，才能让孩子不断进步。好孩子是夸出来的，只有坏孩子才是教出来的。所以说，问题孩子教育不仅关系到他们本身，也关系到千千万万个家庭，关系到整个社会。未来3至5年，丑小鸭中学将有更适合学生个性发展的课程，更适合学生自由思考的课堂，更关注每一个孩子自然生长的团队。孩子们心里有了家，眼里才有方向。詹大年和学生们在一起
当阳市职教中心杨柳同学荣获全国&amp;quot;最美中职生&amp;quot;称号，近日，由团中央学校部、全国学联秘书处、中国青年报社共同举办的2016年度全国最美中职生寻访活动结果刚刚揭晓。当阳市职教中心14级服装专业学生杨柳同学榜上有名。izw中国德育网，中小学德育网杨柳同学获全国最美中职生称号名副其实。她14年秋季入学当阳市职教中心学习服装专业，近三年里，她把心中的宏愿落实在具体的行动中，勤奋学习，刻苦钻研服装设计与制作技能，打下了扎实的专业功底，在众多同学中脱颖而出，从学校的技能大赛到宜昌市级技能大赛、湖北省技能大赛，乃至全国中职生技能大赛，一路斩关折将，创造多个一等奖，在全国大赛中，为当阳市职教中心服装专业参加国赛获奖实现零的突破。该同学还是个全能学生，她性格率真、品学兼优、兴趣广泛、多才多艺，作为班级里的班长，组织能力强，班上的各项活动开展的有声有色，她所在的班多次获得文明班级。她特别执着，认定一件事就一定要把它做好。她专心学习专业技能，苦练操作专业本领，近三年里，因为成绩突出，杨柳多次被评为学校的三好学生优秀团员优秀学生干部，光环一个接一个，铸就了中职生中最美的形象。izw中国德育网，中小学德育网izw中国德育网，中小学德育网
47家平台退出校园贷市场：或关闭或转型涉足白领、工薪市场，扬子晚报3月16日消息，日前，一家校园分期平台向记者透露，受监管影响，校园贷业务成交量有所下滑，正考虑转型。事实上，受校园贷强监管的影响，已有近50家平台退出校园贷业务，这些平台或选择彻底关闭，或转型进入白领、工薪阶层贷款市场。　　近四成校园贷平台退出近几年，校园贷市场迅速发展，但由于前期缺少相应监管，市场呈现鱼龙混杂的局面。面对扭曲的校园贷，银监会、教育部等多次开展整顿，一些地方相继出台了校园贷的整改措施。在强监管下，近四成校园贷平台退出。去年9月5日，趣分期停止校园业务；9月9日，佰仟金融下线学生分期产品；10月初，壹宝贷退出校园贷市场；10月11日，我来贷关闭校园市场。网贷之家数据显示，截至今年2月底，全国共有47家校园贷平台选择退出校园贷市场。具体来看，其中有28家平台选择停业关闭网站，占停业及转型总数的60%；有19家平台选择放弃校园贷业务转战白领、蓝领等工薪阶层的贷款业务，占比为40%。　　多家平台谋求转型麦子金服旗下名校贷相关人士表示，现在平台借款申请人数超250万人次了，但是实际放款近100万笔。数据差异背后就有来自监管的影响。网贷之家数据显示，目前从事校园贷业务的还有74家，其中仅有21家平台专注于做校园贷业务，服务对象仍仅为在校学生，平台总数占比不到三成；有53家平台不仅限于做校园贷业务，部分平台开始涉足到白领等更为广阔市场。　　校园贷是把“双刃剑”对于校园贷，业内人士普遍认为仍有存在意义。同济大学教授蔡建国就认为，校园贷是一把双刃剑，在帮助大学生创业、助学、理财等方面具有积极意义。“建议国家尽快出台相关法律法规，对借贷平台的资金监管、资质审核、信息共享等做出详尽规定。”另据网贷之家发布的数据，截至今年2月底，正常运营的P2P平台数量已经下降至2335家，而停业及问题平台有七成良性退出。分析人士表示，不少平台无法满足监管层的要求，在政策压力加大的背景下，权衡营业状况后，选择主动清盘停业。　　（原题为《47家校园贷平台退出校园贷市场》）
工作6年后他创业当上“多栖老板”，　　中国江苏网3月21日讯有一句话叫“今天的努力，明天不会让你白费”，当别人耗在宿舍里打游戏时，赵清却躲进图书馆自学第二专业。毕业6年后，他结合老本行电子和自学的市场营销专业，在无锡市首创了普惠型职工福利一站式服务平台——华泽微福，生意做得风生水起。　　实习生刘瑞魏艳灵扬子晚报全媒体记者蔡蕴琦　　自学市场营销专业　　赵清考上的是无锡商业职业技术学院应用电子专业，但他对市场营销也感兴趣。　　进入大学后，赵清通过去图书馆阅读相关书籍，观看网络课程，自学了市场营销的课程。“因为喜欢营销，所以想多了解一点，就像其他同学爱打游戏一样。”　　学好市场营销专业，很重要一条是培养交际能力。大二时，他参加了学院学生会外联部长的竞选，成功当上了外联部长。在老师的指导下，赵清经常与社会人士交往，积累了一定的社会资源。　　后来，赵清又晋升为学生会副主席，主要策划负责一些学校的大型活动。比如主动与企业老板联系，组织大学生进行创业大赛。赵清认为，对学生干部的管理经验以及对活动的统筹策划是他在校期间学习到的对创业最有用的能力。另外长期踏实地学习营销知识，奠定了他未来工作创业的理论基础。　　创业办职工福利平台　　毕业后，赵清先加入无锡一家门户网站，从最底层的业务员开始做起，凭着一股韧劲，不分昼夜分析市场、拓展客户，短短两三年从业务员做到公司副总经理，“大学自学的市场营销专业派上了用场，很多员工技术很牛，却只能埋头写代码。我既有技术又有推广能力，自然能脱颖而出。”　　2012年，赵清想创造一份属于自己的事业。在亲朋好友的支持下，他辞去工作开始创业。　　赵清创办的无锡职工福利平台，专门为职工研发福利产品，包括观影福利、生日关怀、旅游福利、节庆福利、青年交友等。赵清仔细研读政策，决定首先把产品面向工会，然后面向企业，最后有了一定程度的公信力之后，再全面面向群众。经过不断的辛劳努力，全身心致力于研发福利产品，平台的福利产品越来越全面化、人性化、系统化，客户也越来越多，辐射区域也在逐渐扩大。　　又打造青年交友平台　　与身边的客户、企事业职工的接触中，赵清发现如今大龄未婚男女越来越多，市面上较为知名的婚恋机构都基于网络平台执行，信息真实有效性无法辨别，缺少具有公信力的专业服务机构。　　2014年12月，赵清在无锡市青年社团联盟指导下，建立无锡市青年交友服务中心，联合共青团无锡梁溪区委员会打造“缘来是你LOVE课堂”，搭建集文化性、公益性、娱乐性为一体的青年交友平台。　　现在，赵清依然保持着学习的习惯，每天都从互联网上吸收新的知识，随时关注市场的变化。　　■人物档案　　赵清，男，34岁，旗下公司：无锡华泽文化传播有限公司。第十一届全国青联委员、无锡市政协委员、无锡市青年企业家商会副秘书长　　毕业高中：江苏省淮安中学　　毕业高校：无锡商业职业技术学院　　说说我的成长　　年轻人创业光有热情可不够　　赵清觉得自己并没有多少从商天分，只是比一般的人多努力了一点。他觉得无论做任何事情都需要勤奋坚持。特别是对一些想要创业的青年来说，创业并不是那么简单，单有热情肯定不够，先要有知识的积累，还需要有足够的社会资源。读大学期间，最重要的是要认清自己，结合兴趣找到正确的目标，坚持走下去。道理是很简单，就要看你能不能做到。　　学校这样说　　为学生打造创新创业的平台　　无锡商业职业技术学院成立于1965年，主要面向现代服务业培养高素质技术技能型人才。2016年学校荣膺高职院校创新创业示范校称号，江苏省首批大学生创业示范基地，并连续多年获全国高职院校“创新创业教育先进单位”称号。　　学校高度重视大学生创新创业教育，建有功能设施完善的大学生创业园，目前园内创业项目52个。近年来，学校涌现了一批成功创业的毕业生，赵清就是其中一个。
烟台职业学院荣获2016年度山东高校优秀新闻，胶东在线3月20日讯(通讯员宫珮珊)日前，2016年度山东高校十大新闻、优秀新闻评选结果揭晓。烟台职业学院报送的新闻作品《巧手“工匠”是这样炼成的》(《中国教育报》2016年6月16日刊发)荣获“2016年度山东高校优秀新闻奖”。此次新闻评选活动由中共山东省委高校工委主办，经专家严格评审，评选出了2016年度山东高校十大新闻和52件优秀新闻。近年来，烟台职业学院对外新闻宣传工作坚持高举旗帜、聚焦发展、彰显特色、培育品牌，进一步提升了学院的社会影响力和美誉度，为建设一流高职院校营造了良好的舆论氛围。
被吉大师生挽回的生命，原标题：被吉大师生挽回的生命新学期到来，吴盟终于又能回到学校上课了。返校后，吴盟首先做的一件事就是到他所在的吉林大学仪器科学与电气工程学院送锦旗。锦旗上写着：“救命感恩师生情，无私援助献爱心。”吴盟是吉大测控技术与仪器专业2014级卓越工程师实验班的学生。2015年暑期时，他被确诊患有急性淋巴细胞白血病，先后在北京解放军307医院和吉林大学白求恩第一医院治疗。吴盟父母都是农民，家中并不富裕，巨额的医疗费让吴盟一家难以承受。就在这时，吉林大学全校师生及时为吴盟雪中送炭。该校仪器科学与电气工程学院辅导员王冕得知情况后，紧急向学院汇报。之后，第一笔爱心捐款随之而来。数天时间，学院为吴盟捐款16万元。此外，该学院团委和学生会还在网上发起为吴盟爱心捐款的活动。与此同时，吉林大学方面了解到吴盟的病情后，为他提供了2.5万元的经济援助。其间，吉林大学党委书记杨振斌和该校党委副书记冯正玉都去医院看过吴盟。杨振斌鼓励吴盟：“要乐观地面对困难和疾病，积极配合治疗，争取早日重返校园。”在吉大白求恩第一医院专家组多次会诊建议下，去年年初，吴盟做了半相合骨髓移植手术。手术很成功，术后他的身体恢复得也不错。不过，到去年年末，他欠下医院19万元的医疗费。医院年终结账时，多次向吴盟父母催缴医疗欠款，吴盟父母再次向吉林大学仪器科学与电气工程学院求助。该学院党政联席会议专门讨论此事，最后决定由学院支付7万元帮助吴盟，并向吉大白求恩第一医院提交《关于减免吴盟同学部分医疗费用的报告》，医院了解情况后减免了吴盟11万余元的医疗费。如此一来，吴盟终于还清了医疗费。吴盟说，他很幸运考入吉林大学，学校师生的爱心让他能治得起病，有机会重回课堂。
济南市中小学“妙招”破解学校周边拥堵难题，随着城市化进程的不断加速，日益严重的交通拥堵已成为我国许多大城市最头痛的问题之一，学校周边更是早晚交通拥堵的重灾区。上下学时间，接送孩子车辆扎堆，让原本畅通的道路变成停车场，严重影响了交通秩序，甚至产生多米诺连锁反应，使学校周边的诸多道路陷入系统性交通混乱。面对这种情况，济南市教育系统进行了大胆尝试，错时弹性上下学、定制公交车、设置警示隔离带、成立家长护卫队、小交警执勤、小手拉大手、绿色出行小使者、学生教师交通志愿者一系列标本兼治的治理措施化解了学校门口上下学拥堵的痼疾，让学生安全出行，让家长舒心放心。山东省实验中学西校区从源头开展综合治理，先后采取了四项主要措施，努力破解校圈的交通拥堵问题，取得了显著成效。学校通过班导会、国旗下演讲、板报宣传等，提高学生的思想认识，请学生为文明代言，并由学生志愿者向接送学生的家长们分发倡议书，倡导家长绿色出行;为保障学生的乘车安全，满足学生周末放假回家的出行需求，学校积极协调济南公交公司、交通公司旅游分公司，为学生开通定制公交;学校实施畅通工程，实行错时放学，高一、高二的学生下午4:25就可以离校，高三延后1小时再离校;学校还积极协调吴家堡派出所、槐荫区西城交警中队抽调警员，定期协助学校维护校门口的安全和交通秩序，并实施了高峰期单向行驶方案，通过设置安全接送区、标划安全黄线、摆放隔离桩、引导有序停车等方式，使学校周边的拥堵问题得到了明显缓解。济南十八中投入约3万元，在历城交警大队工业北路中队的协调下，在学校门口设置了安全指示标志，喷画了标准的黄色网状线和斑马线，安装了减速带、防眩隔离护栏、太阳能爆闪灯4个，标志牌6块，极大改善了学校门口的交通环境。济南高新区凤凰路小学通过发送信息、主题班会、校会等形式，对学生和家长进行交通安全和交通法规教育，强化学生和家长交通安全意识，赢得了家长的支持和配合，取得良好效果。孩子们上下学路上，交通顺畅，秩序井然。济南历城名辉幼儿园特意在门口两侧的台阶上设置临时停车位置，幼儿园保安老师根据实际情况，特制作了斜坡铁架，便于车辆上下台阶，不仅提高了安全性，同时为大家带来了便利，治堵效果也是棒棒哒!济南市河套小学学生家长自觉将车辆停放在学校划出来的安全线以内等候学生放学，同时，学校每天安排值班老师辅助维持上学、放学校门口的交通秩序。天桥区实验小学的家长们和学校一起积极的想办法，尽力为孩子的安全增加一份保障。经过商讨和协调，学校家委会于2013年自发组织爸爸护卫队，每天上学时间(早晨7点30到8点)，有两个男家长辅助学校共同进行校门口的护卫工作。爸爸护卫队与学校肩并肩，维护校门口交通秩序，给孩子们爱和保护，也为孩子们树立了榜样，传递着正能量。济南市舜耕小学在加强学校领导、老师、保安人员执勤外，还积极动员学生和家长，共同为校园安全筑起铜墙铁壁。2010年，家长们策划组建舜耕小学爸爸护卫队，护卫队成员天天到学校门口执勤，护送同学们上放学;2013年，学校提出绿色出行倡议，设立每周五为舜耕小学无车日，学生自主申报，领到标志牌后，回家与父母一起将其粘贴在私家车上，并根据自己的实际情况，以每周少开一天车、选择公共交通或其他出行方式的实际行动，来响应舜耕无车日。济南市胜利大街小学确立了软硬兼施、内外夹击、表本兼治的实施策略。软硬兼施即护学劝导与交通管制兼施;内外夹击即校内教育与校外体验夹击;表本兼治即规范行为与内化认识兼治。利用三环式管理，三D式助学，三动式育人逐步改善学校门前上放学时段的交通拥堵压力。三环式管理即外环,依法治堵：学校门前的胜利大街在市中区交警大队的统一规划下，已经于去年9月份正式实施交通管制，全天候高清电子抓拍;中环，家长援手：胜利初心家友会设有安保部，安保部常驻10位长城爸爸专门负责上放学时段的学生护导工作;内环，抓好学生教育：坚持小黄帽上放学路队制度，加大交通安全宣传力度，增强学生的绿色出行观念。三D式助学即交警每天上岗，定期进校宣传、设立家长护学岗、执勤教师组成志愿团队，全程管理。为了让学生明确绿色出行的意义，学校还尝试感动、触动、行动三动育人策略，鼓励学生拿起相机、摄像机记录安全爸妈护导场景，拍摄长城爸爸微视频，制作成片全校播放，用爸爸妈妈的行动感动孩子济南市历下实验小学协调历下交警大队在学校东西50米处安装护栏，隔离行人与机动车。上学时，在东西家长止步线处，学生与前面同学自动排列成东、西两路纵队，有序进入校园;放学时，各班学生按放学路径分两大路队，每队设总路队长1名，班主任总体负责。学校实行按低中高年级错时放学，中午低年级放学时间11：20(周一)10：50(周二&mdash;周五)，中高年级放学时间11：30;下午低年级放学时间3：30，中年级4：10，高年级4：20。学生上下学期间，值勤领导、教师、学生，社区共建单位、家长志愿者准时到岗，检查各班队伍，确保学生有序、安全地进出校门。(济南市教育局)
成都小巷"奶奶厨房":关爱空巢老人，刘道笠(右二)和社区志愿者们。刘道笠烧完饭菜亲自给田爷爷夫妇送饭到家。“冬瓜圆子出锅了，搞快，大家一人端两碗……趁热分头把饭菜送到老人家里去……”刘道笠一边乘菜一边张罗着大家。3月14日，小税巷里的奶奶厨房热气蒸腾，几位六十岁上下的孃孃一人端着两碗刚出锅的饭菜出门了。她们将前往小税巷里的四户人家送饭，受益的对象都是85岁以上的空巢老人。奶奶厨房搭互助养老平台奶奶厨房的“大厨”刘道笠今年69岁，已在小税巷里生活了半个多世纪，是小税巷里无人不知的热心肠，大家都亲切地喊她“四孃”。“我以前就在黉门街这边的饮食店里工作，从小看到大人炒菜做饭，后来自己开了餐厅。现在年纪大了馆子开不动了。本来打算回家养老的，可是街坊四邻找到我说，四孃你煮饭那么好吃，要不然就在家里煮，我们来搭伙嘛。反正身体还行，做得，大家喜欢吃，我就开始在家给大家煮饭。”刘道笠说。小税巷是老旧小区，这里的高龄空巢老人比较多，平时儿女不在身边是常事。刘道笠是黉门街社区的志愿者，在参加社区活动时，社区发现她常给街坊做饭，于是联合多个社会组织将四孃的厨房打造成融合了老中青少年居民的公益平台，并经常在这里开展活动。大家穿街走巷来到这个不起眼的小巷子，推开陈旧的木门，简单的小院里弥漫出家常饭菜的香味。社区为这简单而质朴的厨房起了个温暖的名字：“奶奶厨房”。老人吃得烫饭煮好就得跑快些3月14日一大早，四孃就忙开了。到市场买新鲜的时令蔬菜，虽然只做了两菜一汤，但依然要搭配出营养可口的饭菜。刚过中午11点，四孃住家的小院里已饭菜飘香。在这里吃饭的有四孃常年帮助的空巢老人赵妈妈，还有一些居民骨干。大家一起摘菜、烧饭，做好后一起帮忙送往“老老人”的家中。“我们要给年轻人带个好头，现在六十几岁还做得、跑得。等我们也八十九十岁的时候可能就整不动了，到时也希望有像我们现在这样的‘年轻老人’来相互帮助。”志愿者李婆婆一边麻利地刷碗一边说。小税巷里的田爷爷九十多岁了，一直和年纪相仿的老伴生活在小院4楼的家中。去年田爷爷因病眼睛完全失明，虽然儿女孝顺，但也不能随时在身边照顾。四孃通过社区介绍，主动请缨为田爷爷家做饭。3月14日中午，四孃烧完最后一个菜，就亲自端着碗，直奔田爷爷家。“老年人一要吃得耙，二要吃得烫，三是要味淡。所以今天中午我准备了冬瓜圆子、香菇豆腐、紫菜蛋花汤。烧好了要第一时间送起走。老年人最怕吃凉到，一旦饭菜冷了，身体不好的老人就容易肠胃不舒服。”四孃一边一路小跑送餐一边说。结下忘年交附近年轻人的“私家厨房”“助老助残助到家”，是四孃这个自称没有多少文化的人时常挂在嘴边的话。简单而朴实的生活故事从四孃嘴里说出来风趣又在理，不管是年轻人还是老年人，都喜欢和这个开朗的孃孃在一起。“四孃，今天中午我们有六个人吃饭，你看到安排……”12点刚过，在附近上班的李医生就带着小伙伴来到这个“私家厨房”用餐。一大锅预先准备好的火锅，吃得小伙伴们大快朵颐。一次社区活动中，四孃认识了辖区周围上班的年轻人，一来二去，这忘年交就熟络起来。好客的四孃邀请年轻人来家里吃饭，蹭了几顿后，年轻人觉得不好意思，就要求在四孃这里搭伙。“附近的馆子都被我们吃遍了，每天中午都要为吃啥子头痛。只有四孃这儿安排得巴适，都不用给她说做啥子，她就能安排得巴巴适适的。”在华西附二院上班的刘医生说。“他们喜欢在我这儿吃饭，就是看到我的东西真。每天都是现去市场上买肉和时令新鲜菜。与给老年人做菜不同，给年轻人我会做一些偏麻辣的菜式，比如：毛血旺、水煮肉片、麻婆豆腐……而且我有我的传家法宝——解放前就泡起走的老泡菜坛子。从里面随便捞些酸菜、海椒来烧个酸菜鱼都下饭得很。一大盆火锅给他们做好，一盆也就收他们120元钱，6个人吃也行，8个人也行。我就只收点水电气和人工费，可能赚得到他们20、30元钱。他们觉得吃得放心又经济实惠，要不要就会打电话来找我。”四孃不无骄傲地说。集结热心肠成为快乐分享“根据地”四孃的饭堂不大，不到十五个平方米的空间被打扫得干干净净。粉白的砖墙有几分茶餐厅的小清新。老砖墙、旧花园，让人很容易回到小的时候。在这里，老人的厨艺同年轻人的创意结合，忙碌的上班族们在这里卸下疲惫，吃上一顿安心的饭菜，听四孃讲讲老成都的故事，成了生活中暖心的小确幸。在这个小小的院子里，集结起院内众多的热心肠。奶奶厨房的人气旺，受到四孃帮助的老人更多了。“他们要吃什么都会提前给我说，我来安排，多的时候有十多个老人呢……”言谈之间，助人为乐的成就感溢于言表。如今，让院里的老人吃得开心，附近年轻人吃得放心成了四孃的追求。在社区的支持下，四孃在小院里开展了“厨艺汇家人”、“美食分享沙龙”、“老年养生课堂”等爱心公益活动，越来越多的人来到这个温暖的小屋，这里变成了分享快乐的“根据地”。（华西社区报记者沈悦）原标题：小巷里的“奶奶厨房”
今年首批宅基地复垦券卖了9.4亿多元，本报讯（记者高长岭）经过两天的网上竞拍、现场摇号，3月21日，我省今年首批宅基地A类复垦券卖出9.4亿多元，将直接惠及我省11个贫困县的万余贫困家庭。为持续推动我省易地扶贫搬迁和扶贫开发工作，3月20日至21日，经过网上竞拍和现场摇号两个环节，今年我省首批宅基地A类复垦券成功拍出3142.8096亩，交易总额9.4284亿元。这是我省第二次拍卖宅基地复垦券，也是首次通过网络交易平台拍卖宅基地复垦券。据介绍，此次复垦券通过网上交易平台竞价，378家房地产企业参加网络竞买，在每亩30万元的价格熔断之后，又通过现场摇号，最终59家房地产企业中标。A类复垦券主要来自我省部分贫困县2017年建档立卡易地搬迁户和同步搬迁户腾退节余的农村建设用地，此次交易起始价为每亩16万元，最高限价为每亩30万元。省国土资源厅规划处副处长文宏强说，根据规定，A类复垦券交易所获收益在扣除土地复垦及有关成本后，将直接返还给易地扶贫搬迁和同步搬迁群众，让搬迁群众“搬得出、稳得住、能发展”，进一步增强我省易地扶贫搬迁地区的脱贫能力。此次拍卖的宅基地A类复垦券将直接惠及11个贫困县的万余贫困家庭。③6
全市中小学生拼创意比发明718个项目创新高，昨天，第32届青岛市青少年科技创新大赛颁奖会暨优秀成果展示活动在青岛弘德小学举办，全市500余名青少年选手参加了颁奖会及优秀成果展示活动。据悉，共有近500所学校参加了此次赛事，组委会收到各类项目718项，申报数量创历史新高。学习蜜蜂筑巢设计创意鞋架家里的鞋架要么样子很丑，要么不实用，占地空间大。昨日，在创新大赛现场，黄岛区双语小学的学生于杨手拿一个六边形鞋架在展示，并给记者解释为何自己设计出了自由组合的蜂巢型创意鞋架。于杨说，自己的创意灵感来自天才设计家&mdash;&mdash;蜜蜂，它们建造的六边形蜂巢时使用最少材料，获得最大空间、同时最坚固的建筑典范。在学习蜜蜂建筑学的基础上，他和另外一名同学依托3D打印，打印出不同规格、不同颜色的六边形鞋架成品。还可以让用户根据摆放位置的大小和个人喜好来自由组合。于杨说，这样也很有乐趣。于杨的作品引起现场不少人关注。小学生张家硕和程浩轩发明的课堂纪律职能管理仪也受到评委称赞。据介绍，这款发明解决了无老师监管情况下自习室纪律乱的情况。这款产品采用了声音传感器，对教室声音分贝情况实时监控，对超出的分贝进行警示。小发明家张家硕说，这能让老师将更多精力投入到备课或其他工作中去。今年718个申报项目创新高类似以上的发明还有很多。比如，防缠绕的耳机，滑翔伞式降落救援车，蓝牙控制的床、智能毛发清理器等作为全市青少年科技创新盛会，本次比赛共收到各类项目718项，其中青少年科技创新成果竞赛类项目368项，其包括科学研究论文111项，创新发明类共计257项;青少年科技创新成果展示类项目共计291项，其中青少年科技创意116项、优秀科技实践活动成果38项、少年儿童科学幻想绘画137幅;教师科技教育成果项目59项。此外，大赛颁奖会活动期间首次举办院士与小创客对话交流活动、科普剧展演活动，为小创客们搭建了一个展示自我、互相学习交流的平台，为我市青少年科技创新活动开展营造了浓厚的氛围。据介绍，本届青少年科技创新大赛由青岛市科协、市文明办、青岛市教育局等10家单位主办，由市青少年科技中心、青岛海洋科技馆、市少年科学院、李沧区科协、李沧区教体局承办。青岛市已经成功举办了31届，每届大赛都吸引了全市广大青少年的参加。校园科技成果评审公正本届大赛评委库由驻青高校、科研院所具有副教授以上职称、国企具有高工专业技术职称和富有经验的学校青少年科技辅导员组成，评委库有75人。通过随机抽签的方式，从评委库抽取专家28人，按照青岛市青少年科技创新大赛规则和评审办法开展了评审工作。评审分初评和终评两部分，初评专家采用背靠背式独立评审，评审过程中专家不讨论、不相互交流评审情况，主要对青少年申报的项目水平高低以及材料的完备情况等进行打分;终评采用专家评委与选手面对面问辩的方式，对入围项目青少年选手参与自己项目的程度进行综合考量打分。在此基础上，综合初评和终评分数确定项目成绩。
留学生搭建自媒体平台“牵线”中蒙两国寻亲，图为助人寻亲的留学生海永胜。受访者供图摄早春三月，海永胜来到蒙古国的时间已超过半年。作为一名留学生，海永胜笑言在蒙古国的半年有些“荒废”学业，因为他将很大一部分精力都放在了助人寻亲这件事上。今年23岁的海永胜是内蒙古自治区通辽市科左中旗人，半年前开始在蒙古国东方大学就读研究生。在上学期间的一次外出中，一位出租车司机与他攀谈，得知他来自中国内蒙古，司机便请求他帮忙联络、寻找其父亲的亲人。“这位司机的父亲已97岁高龄，名叫道尔吉，出生在中国内蒙古，上世纪40年代，他因为当兵离开家乡，渐渐与家人失联。”海永胜得知，道尔吉离家时家中有父母和两个弟弟，现在老人生活在蒙古国东方省，十分想念亲人。海永胜称，当时听到近百岁的老人寻亲，特别感动，同样身处异乡的他对老人的思乡之情感同身受。随后，精通蒙汉双语的海永胜建立了微信公众号，编写道尔吉老人的寻亲信息在微信朋友圈转发。让他没想到的是，这条信息的点击量达到了数万之多，中蒙两国的许多热心人加入到了帮助老人寻亲的队伍中。“随着关注寻亲的人越来越多，我又索性组建了一个微信群，群里的人也在不断的提供有用的线索。”经过多方核对，海永胜确定了道尔吉老人的故乡在内蒙古自治区赤峰市阿鲁科尔沁旗。“现在已经联系上道尔吉弟弟的女儿，道尔吉的儿子准备五月份去做DNA鉴定。确定的话，再带老人回中国的家乡看看。”寻亲过程中，海永胜发现蒙古国有一些老人和道尔吉处境一样。“一些人年轻时候离开中国的家乡，后来定居蒙古国。由于过去通讯和交通不便，他们基本都和亲人失去了联系，但浓浓的思乡情却不曾减少。”海永胜说。半年来，海永胜通过创建的自媒体平台将中蒙两国的许多寻亲信息汇集起来，已经成功帮助两个家庭找到了亲人。“我收到了许多来信，这些信中包含着对远方亲人的思念和爱，让我更加渴望能够帮助他们。”海永胜说，由于他目前还是在校学生，时间精力有限，希望有志愿者能够加入寻亲队伍，让更多人“圆梦”。
东方红小学持续深入开展“提师技、强师能、促提升”教师基本功训练，【专题】东方红小学东北网3月14日讯(记者张璐)东方红小学为全面提升教师的综合素质，加强教师队伍建设，提高教师业务能力，促进教师专业化发展，利用每周三早晨在学校二、三楼廊道展示教师粉笔字板书，为教师搭建一个锻炼自己、展示风采的平台。教师基本功训练是一项只有进行时，没有完成时的长远工程。此项活动的开展，不但调动了教师相互学习、相互交流的积极性，而且激发了教师练粉笔字的兴趣，同时为了更好的培养好书写习惯，起到了促进作用。
三举措提升和推动学校安全管理工作，bKK中国德育网，中小学德育网皇城二中，进一步加强安全检查力度，积极查找安全隐患，三举措为学校安全保驾护航。一是加强师生安全意识和安全知识教育。二是进一步强化各部门的协同管理，保障学校安全管理工作的有序进行。三是加强督促检查，强化落实整改。从学生在校就餐管理、学生用车管理、应急处理等方面开展工作，确保全校师生生命财产安全，创设学校安全、健康、和谐的教育教学环境。
59岁"老学霸"要留学英国：自己做攻略办签证，原标题：59岁"老学霸"要留学英国：自己做攻略办签证崔和平正在查看英国地图说起崔和平，五一东街社区的居民似乎并不陌生，崔老师是个能人，照片拍得好，书法写得好，懂国学，能当主持人，还去过很多国家一直到现在，崔和平2015年用74天穷游欧洲27国的经历，依然被邻居们津津乐道着。最近，崔和平又做了一个重大决定&mdash;&mdash;去英国留学一年。59岁的他为啥要去留学？手续好办吗？签证好签吗？他将以什么样的方式开始这一年的生活带着这些疑问，3月15日，记者来到了崔和平家中。高中英语成绩一直很好学英语成了最渴望的事虽然已经59岁，但崔和平看起来特别年轻，性格开朗健谈，和爱人住在一间100多平方米的屋子里，其中一间卧室被他开辟成了教室，闲时教孩子们国学书法摄影，另一间是书房，十多平方米的屋子里满满当当，都是各种图书资料，整个房间还是十多年前的装修风格。崔和平笑着说，想去英国学英语，起初是女儿在北京一家培训机构做中文老师，曾经给过他一本那家机构在英国的学校的资料，2016年11月的一天，他无意中翻到那本资料，于是萌发了留学的念头。似乎是临时起意，其实是蓄谋已久。崔和平说，自己上高中的时候就是英语课代表，学习成绩一直很好，但高中毕业那年赶上文革，便去了农村插队，后来又到部队当了6年坦克兵，再后来就工作结婚生子了。一直忙忙碌碌，英语就这样被搁置了下来。20多年前单位改制，崔和平下岗了，但乐观的他自己买了书学起了摄影，并且在不断地摸索中形成了自己的风格，在业内小有名气。除了摄影，他还自学了书法、国学，他写的字拿过书法大奖，他讲的国学结合了人文地理，通俗易懂。这些年，他参与策划过很多国际化的摄影展，在和国外友人交流中，他总感觉自己的英语实在是太欠缺，尤其是2015年他独自一人游历欧洲74天，语言成了最大的障碍，因此学英语成了他最渴望的事情。崔和平告诉记者，那本留学资料中介绍，他可以居住在普通英国人家中，由对方提供食宿，然后在学校里系统学习11个月。可以和英国普通人住在一起，吃地道的英国菜，听地道的英语，还能利用周末时间到附近城市参观学习。崔和平说，他一直不喜欢跟团旅行，体验和融入才是他真正想感受的，再加上女儿现在工作稳定，还没有结婚，等过两年成家有了孩子，我肯定得看外孙，哪儿都去不了了。所以，这11个月像是为我定制的一样，我告诉自己必须去，因为它也许是我这辈子唯一一次、也是最后一次留学的机会了。自己做攻略办签证省了不少钱还有成就感我们无法延伸人生的长度，但可以拓宽它的广度。这句话，很多人都听说过，可崔和平说，他也是近十年才真正懂得这句话的含义的，年纪越来越大，身体明显不如从前，尤其是腿脚，但是自己想做的事情还有很多，所以我必须抓紧时间，用现在流行的说法，就是刷经历。等我老得不能动时，可以慢慢回忆，还能把它们写出来留给后辈。仔细翻看留学资料册后，崔和平打通了上面的电话，对方工作人员很热情地接待了他，给他寄来了最新的资料册，并且一步一步教他交报名费、注册、缴学费等等。最终选择了那所培训学校在伊斯特本的校区，因为这个城市离伦敦很近，交通便利，费用却很低，学费食宿等一年下来是18140美元，折合人民币12万元左右。崔和平说。我不是生意人，也没有固定经济来源，这些年靠着摄影挣钱养家。我的每一分钱，来得都不容易，所以我要把它们花在有意义的地方。崔和平说，手续进行到办签证时，对方工作人员表示可以代办，费用在4000人民币左右，我去欧洲旅游的时候，手续都是自己办的，我有经验，这钱我得省下。于是，崔和平开始自己上网查攻略、找资料。功夫不负有心人，崔和平竟然找到一篇英国短期学生签证申请攻略，攻略中提到，英国签证需要提供一份肺结核体检报告，必须在英国大使馆认可的几家医院检查才可以。他就从网上查了北京有哪几家医院，去体检的时候，又去大使馆踩点，再带上相机维修，看望女儿。我的每一张高铁票都是高效率的，每一次出门都要办好多事情。崔和平说。地点材料、报名材料、注册费定金、签证方法资料、付款资料崔和平的电脑里，整齐地罗列了很多文件夹，都是与这次出国有关的资料，以备不时之需。1月6日，崔和平第二次去北京时，已经做好了充足的准备，递交资料，生物采样。春节前签证通过了。就自己申办签证，崔和平深有感触。他说，只要花钱就能省去很多麻烦，但如果想省一部分费用的话，自己办签证并不难。每个国家的签证手续不同，比如美国需要面签，要和签证官面对面交流。但英国签证是不需要面签的，只要准备好相关资料，亲自交到签证中心，并且进行生物采样等，如果符合签证要求，你会在7个工作日内收到通知。所以，材料中附带一份比较合理的自我陈述是必须的，我在自我陈述中将自己的家庭情况、经济情况，去英国学习的几个理由，比如圆梦、英语学习的必要性等等，都做了合理的解释，而且是中英文对照的版本，我觉得它在我顺利获签中起到了一定的作用。崔和平说。留学不是学习的终点是人生的另一个起点距离出国还有整整一个月的时间，手续都办完了，崔和平开始筹备出行：学生的课，能上的先上了；手里的活儿，能做的赶紧完成，不能做的先推掉；处理驾驶证违章；11个月不回国，衣物得带齐了；暂时还不确定寄宿家庭的情况，但他想着要准备有山西特色的小礼物；他还买了一份英国地图，争取利用所有假期，给地图上多画一些圈崔和平的微信圈里，有这样一句话，老牛已知夕阳晚，不用扬鞭自奋蹄，似乎是他现在最精准的描写，他要抓紧时间，学习所有感兴趣的事情。同时，他也开始规划起了英国的生活，每天走路或者骑车上下学，锻炼身体，调整作息时间，给自己一个规律的生活留学不是我学习的终点，相反，它会是我人生的另一个起点，等我掌握了系统的英语知识后，我可以用它做更多的事情。崔和平说道。延伸59岁的老学霸谈学习总有金玉良言对我来说，活到老学到老，绝不是一句空话，学习的意义真的是一言难尽。第一，学生时代的学习，一定是为了给将来储备能量，储备智慧，提高自身文化素质。你头脑中有多少知识就会储备多少智慧，你拥有多少智慧，就能得到多少相应的待遇。第二，人有了文化知识，在各个方面都会游刃有余，会遵纪守法，会有涵养，不暴躁，不随便发脾气。这都不是我凭空想象出来的，而是深有体会，我们这一代，上辈人多是从战争中走过来，很多朋友的父辈没有文化不懂教育，就知道一味打骂孩子。但凡是父母有文化的孩子，到了我们这个年龄，基本都能做出一定成就。第三，很多人到了我这个年龄，就会说老也老了，离入土没几年了，有啥好学的。但我很享受学习带来的成就感和获得感。比如我在群艺馆代课，当我所说的东西被他们接受赞许时，那种满足感，是美食和新衣无法代替的。第四，学习是件很有乐趣的事情。老年人的乐趣有很多，打麻将、下棋、跳舞等，但对于我来说，它们相对太简单了，人人都能做。我喜欢挑战难度更大的事情，比如书法、诗歌、对联，还有摄影。对于这些事情的出发点都是因为喜欢，但最后都变成了我谋生的手段，把知识转化成了生产力，再成为我继续学习新知识的动力。兴趣做成职业，是一件幸福的事情！第五，对我来说，学习从来不是一件为难的事情，我最大的困难是时间不够用。兴趣是最好的老师。只要我想学的东西，就不会觉得枯燥，遇到问题就想办法去解决，解决的那一刻，内心会感到无比的满足。如果要不是因为挣钱养家，我巴不得天天都在学习不同的知识。鉴于这个基本条件，我选择要学习的事情，都是有实用价值的，比如英语，我喜欢摄影，想参加国际比赛，但是连国外的征稿启事都看不懂，但我天生又不喜欢求人。我坚信大家都一样，他们可以做到的，我就一定能做到，这些都是我学习的动力。至于年纪大了，记性不好，思维是有惯性的，脑子一定是越用越灵，当我有意识记忆的时候，就不会忘记。至少目前看来，我还没有出现记忆问题。
临沂中考今年首次实行网报独生子女仍加分，21日，临沂市教育局公布《2017年临沂市初中学业水平考试工作方案》，与往年相比，今年初中学考也就是中考最大的变化是将首次实行网上报名，报名时间为4月上旬。报名时，考生可选择在学籍所在地或户籍所在地报名参加考试。今年将首次实行网上报名今年初中学考的报名时间为4月上旬，八年级学生参加地理、生物科目的考试，九年级学生2016年未能参加地理、生物考试的，随八年级一起报考，九年级已经参加过地理和生物考试的学生不能重复报考。在往年的报名中，可以初中学校为单位集体组织报名，也可由学生本人持身份证或户口本单独报名。从今年起，我市将首次实行网上报名，具体方法将另行通知。2016年，我市出台政策，学生可在学籍所在地或户籍所在地报名参加考试，据市教育局相关负责人介绍，去年共有500多名考生选择在户籍地报名考试，享受当地的高中录取政策。今年这一政策将继续实行。此外，具有中等学历教育资格的高中学校在校生不准报名参加考试，初中毕业生毕业后两年内有报考资格，超过两年不准报考。6月14日&mdash;16日考试满分仍为710分初中学业水平考试分考试科目和考查科目。考试科目包括语文、数学、英语、物理、化学、生物、思想品德、历史、地理、信息技术、理化生实验操作和体育与健康12科，考查科目包括音乐、美术、综合实践活动和地方课程与学校课程4科。其中语文、数学满分为120分，英语(含听力)满分100分，计入高中阶段学校录取总分;其他各科目满分为100分。计入高中阶段学校录取总分的比例：物理为70%，化学、生物、历史、地理各为50%，信息技术和理化生实验操作各为20%，体育与健康为60%。满分总分为710分。思想品德考试采用开卷考试方式，成绩以等级呈现，不计入总分。其他考试科目均采用闭卷考试方式，由市教育局统一组织命题、考试、阅卷和发布成绩。考生和家长比较关注的体育与健康考试测试内容与去年相比保持不变，仍然为：体重指数(BMI)、肺活量、50米跑、坐位体前屈、立定跳远、男生引体向上和女生1分钟仰卧起坐、男生1000米跑和女生800米跑等7项。语文、数学、英语、物理、思想品德、化学、历史、地理、生物考试时间为6月14日至16日，信息技术、理化生实验操作、体育与健康和考查科目一般安排在4月中旬至5月中旬，具体实施时间由各考区在市教育局的指导下根据实际情况自行确定。考试成绩将在6月30日前公布。明年高中录取将改为分数+等级模式在今年的考试中，九年级考生考试科目为语文、数学、英语、物理、化学、生物、思想品德、历史、地理、信息技术、理化生实验操作和体育与健康，除思想品德成绩以等级呈现外，其他科目成绩以分数和等级两种方式呈现。等级换算方式为：达到总分的90%及以上记为等级A;达到75%至89%记为等级B;达到60%至74%记为等级C;59%及其以下记为等级D。与往年不同的是，八年级考生考试科目地理和生物，成绩将只以等级呈现，分为A、B、C、D、E五个等级，这也与明年的高中录取改革挂钩。2018年，我市中考政策将迎来重大变革，据市教育局相关负责人介绍，从2018年起，普通高中在录取时，录取模式将由唯分数论，改为分数+等级的模式，即语数英三门主科成绩+其他所有科目等级成绩将成为高中录取的主要依据。这也意味着，从明年起，初中学考中只有语文、数学和英语成绩将以分数呈现，而其他科目将以等级呈现，地理和生物将成为率先只实行等级呈现的科目。考生需要注意的是，地理和生物两科等级换算方式也与此前不同，具体为：达到总分的90%(含)以上为A等，90%以下至80%(含)之间为B等，80%以下至70%(含)之间为C等，70%以下至60%(含)之间为D等，不足60%为E等。
外来媳妇扶贫当先锋，美！，通讯员刘鹏刘琼湖南日报记者杨军3月14日，桃江县马迹塘镇谭家园村贫困户邹仲云在村里电商公共服务站，免费领到了10只小鸡。看着竹篓里活蹦乱跳的小鸡，他对站在台阶上正麻利地发放小鸡的一位中年妇女竖起大拇指：“这个外来媳妇，真不错！”中年妇女叫吴德娟，是海南人，嫁到桃江10多年了。2001年，吴德娟在村里创办了桃江县尖角佬生态农场，种植有机茶、水果、蔬菜等，并进行林下养殖。经过几年打拼，已拥有固定的客户群，成为当地闻名的致富能手。这几年，吴德娟又在村里办起了电商公共服务站，借助电商平台，她的生意越做越好。谭家园村有很多群众还没脱贫，心怀感恩的吴德娟一直想帮他们做点什么。她经常把乡亲们家的土特产放在电商平台，帮忙推销。后来，她想到，村里有养土鸡的习惯，现在土鸡走俏，为何不让大家一起来搞养殖呢？她把这个想法和村干部及部分贫困村民一说，大家都支持她。经过摸底，村里贫困户和参加过电商培训的共有80人，于是，她准备了800多只小土鸡，发给这些乡亲。发放现场，吴德娟对大家说，这些小鸡免费送给大家养，平常她还会提供技术指导，养大后她再按市场价回收。谭家园村山多，自然环境好，土鸡散养长大后，每只能卖近200元。“轻轻松松让我们能收入2000元钱，吴德娟有本事。”邹仲云说。
西安试行小学“弹性离校”，　　下午6点家长下班，小学放学却大多在下午4点，这中间两个小时的时间差，成了许多双职工家庭的难题。现在，这样的状况将得到改观：3月14日，西安市出台工作方案，在小学试行“弹性离校”——3月27日至6月30日，该市城六区的60所小学将纳入先行试点。9月1日，这一举措拟在该市小学全面铺开，以有效解决家长接孩子难问题。　　前不久，探索实行小学“弹性离学”制度被列入西安市2017年政府工作报告。此举是西安市政府为“进一步聚焦民生需求，增强西安市民群众幸福指数”，结合西安教育实际作出的。　　目前，西安市共有小学生59万人，其中外来务工人员子女19万人。对多数上班族来说，如果没有老人帮忙接送，孩子放学后被送入托管班，就成为主要的选择。　　据统计，西安现有政府部门备案的托管机构1955家，远远不能满足实际需求。未备案的托管班大量涌现，且大多隐藏在居民小区内，资质不全、摸查难度大、良莠不齐，存在较为严重的卫生、安全隐患。　　“放学后，能将孩子留校托管”成为不少家长的呼声。　　针对市民呼吁，3月3日，西安市政府专门召开意见征集会，听取家长、校长、班主任、区县教育局代表以及市级有关部门意见，探索“弹性离学”的必要性、可行性。　　“‘弹性离校’制度显然切中老百姓实际需求，但要具体实施，却不是一件简单的事。”意见征集会上，代表们建议：“弹性离校”涉及经费、人员、教师工作量等一系列问题，应先在部分学校试点，待逐步成熟后再全面推广。　　根据这一思路，3月14日，《西安市实行小学“弹性离校”试点工作方案》由西安市政府正式发布。　　“试点工作方案”要求：“弹性离校”试行主要针对正常放学后，按时离校有困难的小学一、二、三年级学生，以及确有困难的其他学生。有实际困难需求的学生家庭，可自愿报名，免费参与。　　为保证试点工作顺利推进，按照义务教育“以区县为主”的管理体制，西安市将各区县政府划定为本行政区域内“弹性离校”工作的实施主体，承担主要责任。“弹性离校”工作纳入民生工程，建立区政府主导、教育部门牵头、相关部门参与的工作机制。　　“托管只是解决困难家庭的后顾之忧，坚决不能补课，不能搞课外培训。”西安市教育局相关负责人表示，“弹性离校”以家长自愿报名、学生自主参与为前提，严禁以任何方式强制或变相强制学生参加，严禁以任何方式拒绝或推诿有困难学生参与。　　学生离校时间，原则上不超过下午6点整，一周不少于4天，具体时间由各区县及学校根据实际情况合理安排。“弹性离校”期间，试点小学主要为学生提供延时照顾服务，安排专人照管学生自行复习、作业、预习和课外阅读等。严禁借机组织开展学科性集中教学，严禁以补差提优等名义组织或变相组织集体补课。　　“弹性离校”坚持公益导向，一律免费。严禁任何单位和个人向学生家长直接或者变相收取任何费用，严禁任何单位或个人擅自“搭车”进行其他有偿服务。　　根据安排，“弹性离校”将分两个阶段推进。第一阶段为“试点阶段”，2017年3月27日至6月30日，在该市60所小学先行试点。第二阶段为“推广阶段”，在试点基础上，拟定于9月1日起在该市小学全面铺开。　　西安市政府同时要求，各试点学校要依规使用补助经费，违规者将严肃处理并进行责任倒查；学校还要加强管理和教育，保障学生在校期间的安全环境和良好秩序；公安部门须加强学校周边安全检查，对执行“弹性离校”制度可能引起的交通拥堵等问题提前研判，科学疏导，确保交通安全。　　此前，南京、长春、青岛等地已先后尝试弹性离校制度，但结果和效果各不相同。如何才能使这一措施更科学地持续施行？“这是一个探索性工程。”西安市教育局相关负责人表示，试点方案中也提出了成立试点工作领导小组的做法，领导小组每月召开一次工作会议，就是为总结经验、解决存在问题，安排部署相关工作。（记者孙海华）
今年我省加强电商领域农资打假，本报讯（记者王冠星）3月16日，记者从省质监局获悉，按照国家质检总局部署，我省各级质监部门正在开展化肥产品农资打假集中行动，重点查处不符合标准、产品有效含量不足、虚假标识及无证生产等质量违法行为，行动将持续到3月底。据悉，今年我省将组织开展“农资打假下乡”活动，强化质监农资技术服务。质监部门将发挥质量检验检测技术优势，围绕农时，深入田间地头组织开展“进千村，入千户，抽千样”活动。对辖区内使用的量大面广的农资产品开展免费检测，积极应用现场快速检测并当场公布检测结果。现场受理农民举报，建立农资案件举报、受理、处置、反馈的快速通道。根据部署，今年我省将加强电商领域农资打假，促进农村电商规范发展。质监部门将以化肥等产品为重点，通过网上买样取证、受理投诉举报、关注舆情动态等多种方式拓宽案件线索。积极探索与农资协会和名优农资企业的协作，依托“电子商务产品质量12365投诉举报处置指挥中心”和电子商务产品打假维权协作网的平台作用，建立常态化的工作协调机制，查处农资违法案件。③7
山东高校的“双一流”建设：80后教授崭露头角，双一流建设正在稳步推进，也助推了激烈的人才争夺战。近期，在双一流建设操作细则出台之际，不少地方尤其是东部地区已明确对此进行大额财政支持，一些高校也开启高薪引人的模式。在引才、挖才之余，不少高校也惴惴不安，担心自己也成为被挖的那一个。　　高薪招人，杰出人才年薪超200万近日，山东财经大学发出2017年优秀博士招聘集结号的招聘通知，在博士招聘上拿出重金相邀。最普通的优秀博士，税前住房补贴是10万元，科研启动费3万元;世界前百名高校或专业前百名学科的海外优秀博士，税前住房补贴是40万元，科研启动费30万-40万元;特别优秀的青年博士，可执行学校预聘制人员待遇，享受年薪制。高薪的效果也是惊人的，短短一周，各个学院收到的简历投递就已经超过十几份，无论是数量还是质量，效果都非常好。山东财经大学人才办公室主任王丽娟介绍。除了适应学校自身发展的需要，各高校招引人才主要是为了立足于双一流建设。无论是一流大学还是一流学科的建设和评定，人才，都是一个不可忽视的指标。一个领军或拔尖人才，能够带动一个团队的发展，团队建设好了，学科发展也会稳步推进，由此形成一个良性循环，再次吸引高端人才。山东师范大学人才工作办公室副主任王晓声说。山师的化学和生物学学科，2016年引进了两位国家杰青获得者，效果惊人。由他们领衔的学科团队，先是入选了山东省泰山学者优势特色学科人才团队支持计划，学科又成功入选山东省首批一流学科立项建设名单。对大学来说，无论对高校的评估方式如何变化，一流人才及一流人才带来的课题、成果，总能给学校的双一流评估加分。山东师范大学2016年底调整了人才引进政策，提升了此前的人才引进层次。最高层次的杰出人才，年薪200万元以上，安家费等相关待遇从优，一事一议。最低层次的优秀博士毕业生，对于世界前100名高校或专业前100名学科的海外优秀博士毕业生，购房补贴提高至20万&mdash;30万元;对于文科在全国学科专业排名前三位的高校优秀博士毕业生，购房补贴提高至15万元;同时，为这两类人员提供科研启动费(理科10万元、文科5万元)。除学校、学科、平台等因素，还有重要一点是环境引才，这是指所在城市的支持政策及人才环境等。也许，我们无法给出高薪和优越的环境，但我们有自己强劲的学科团队和优势专业，希望栽下梧桐树、引得凤凰来。王晓声介绍。　　引培并重，85后成教授领进一个领军人才，年薪100万，提供人才住房和30万&mdash;300万元的安家费等，500万-1000万元的团队建设经费，每个人5个聘期下来，每人大约1800万。而100个博士一年的薪资才差不多这个数，如果能培养出10个顶尖人才来，相比非常划算。王晓声介绍。自己培养的人才更好用也坚定了很多学校引培并重、培养青年人才的决心。对于很多中青年人才而言，高薪并不是终点，自己的学术发展前景尤为重要，在人才济济的高校里，他们也需要对自己有精准的定位，而各高校为他们提供优良的学术发展空间和上升渠道同样重要，要为他们提供干事创业的舞台。山东师范大学通过政策导向，在职称改革、岗位设置、绩效工资体系改革和教师岗位职责目标考评等方面，激活各级各类人才。2015年，山东省将高校教授职称评审权下放给学校，山东师范大学制定出自己的教授评审条件，山师青年教师摆脱了论资排辈熬年头的桎梏。在2016年的评审中，山东师范大学通过教授专业技术职务评审的26人，40岁以下青年教师占一半以上，35岁以下有3人，其中任职不满五年或刚满五年的近40%，其中1985年出生的李海涛，由于科研成果突出，由讲师破格晋升为教授。通过培养，学校部分青年人才已经开始崭露头角。山师青年教师李娜，1982年生，2014年获得国家优秀青年科学基金，实现了省属高校和师范类院校在此人才项目上零的突破，2016年入选泰山学者青年专家;青年教师李登旺，1983年生，2015年获得山东省杰出青年基金资助，2016年入选泰山学者青年专家;李晓迪，1982年生，从厦门大学博士毕业后来到山师工作，由于教学科研业绩突出，2014年被破格从讲师聘任为教授，并连续三年入选中国高被引学者榜。山东财经大学非常重视中青年人才培养，各类人才支持项目为优秀博士构筑了比较完备的职业上升渠道，从资助青年博士参加国内外高水平学术会议的青年博士学术专项支持计划，一直到青年骨干教师境外研修重点支持计划、优势学科人才团队支持孵化计划、高层次人才特殊支持计划等，助力青年人才的进步和培养，为高校持续发展提供后备人才。针对高水平人才，尤其是青年优秀人才，山财启动人才引进预聘制。对于刚引进的博士，学校与其签订合同，在实现一定科研目标的前提下，按副教授、教授的待遇为其发放年薪。三年聘期一到，假如科研目标实现，可以续签合同，也可以转入正常的岗位竞职。预聘制教授年薪不低于35万元，预聘制副教授年薪不低于25万元;提供一次性住房补贴不低于15万元;科研启动费、学科建设费和工作条件根据工作需要安排。　　定期走访、出国深造，引来女婿，留住儿子3月16日下午，记者见到王丽娟时，她刚刚陪同校领导走访完学校的4位泰山学者，了解他们工作、生活和科研上的需求。这4位泰山学者，是山东财经大学自己培养的，对他们定期走访，成为学校人才工作的常态。这几名泰山学者中，泰山学者特聘教授刘培德，是学校首批高层次人才特殊支持计划入选者，2004年来到山财，是学校自己培养的高层次人才，曾三次入选中国高被引学者榜。泰山学者特聘教授张红凤，2005年来山财工作，现为百千万人才工程国家级人选，国家级有突出贡献的中青年专家。今年1月底，教育部出台了《关于坚持正确导向促进高校高层次人才合理有序流动的通知》，其中明确提出不鼓励东部高校从中西部、东北地区高校引进人才，并要求科学合理统筹人才薪酬待遇，高校之间不得片面依赖高薪酬高待遇竞价抢挖人才，不得简单以&lsquo;学术头衔&rsquo;&lsquo;人才头衔&rsquo;确定薪酬待遇、配置学术资源。在引才大战打响的同时，各高校也在提防自家的墙脚被挖，不能引来女婿，气走儿子，所以，校内人才的激励机制也要同步进行，稳定校内人才。山东师范大学结合教学科研工作需要，针对不同层次、不同学科专业教师特点，构建定位明确、能促进人才队伍可持续发展的培养支持体系。2013年，学校印发了《优秀青年骨干教师国际合作培养(学科带头人培育)计划实施办法》，选派部分重点和优势学科的中青年骨干教师到国外著名高校进行国际合作研究。而2015年，山东财经大学也启动了青年教师境外研修制度，每年选择20名青年教师去境外进行研修，学术研修2年、教学研修1年。山东师范大学建立学校领导联系人才制度，每个学校领导要负责联系2-3名人才，通过走访、座谈、慰问等形式加强学校领导与学科领军人物、中青年教师等各类人才的沟通联系。(齐鲁晚报&middot;齐鲁壹点记者郭立伟)[责任编辑：杨凡、刘焱]
省内出行“打飞的”不再是梦，本报讯（记者刘洋）走出高铁站，登上临时停机坪，乘坐直升飞机飞往目的地……这种经常出现在影视作品里的画面已经在郑州变成现实。3月17日中午11点48分，北京华彬天星通航一架贝尔-407直升飞机从河南文化产业大厦临时停机坪呼啸升空，载着首位尝鲜的旅客飞往周口沈丘，标志着我省通航产业服务商务出行迈出实质性一步。通用航空是指除军事、警务、海关缉私飞行和公共航空运输飞行以外的航空活动，是衡量一个国家和地区经济、科技发展以及人民生活水平的重要标志。美国通航机场数量高达两万个，而我国包含临时起降点在内的通用机场仅有约300个。再看我省，虽然通用航空发展具备一定基础，但整体产业发展仍处于起步阶段，产业链上、中、下游各环节发展不均衡，尤其在通用航空研发制造、基础设施建设及扶持政策等方面落后于国内其他省市。我省大力发展通航产业可谓顺时应势。2016年以来，国家发改委在其官方微信公众号上发布了23篇关于通用航空的专题解读文章；在刚刚闭幕的全国两会上，李克强总理在政府工作报告中提到以创新引领实体经济转型升级，加快培育壮大新兴产业。“发展通航事业正是为郑州构建立体式交通贡献力量。”华彬天星通航河南方面负责人孔小红说，“米字形高速路网的建设让全国都重视河南的交通枢纽地位，而未来的交通将从扁平化向立体化转型。通航产业就是为了打通城市交通的‘毛细血管’，构建立体式交通。”省民航办市场促进处相关负责人介绍，通航产业可以在紧急救援、气象监测、污染防治、警务巡查等方面提供更好的服务，还可以通过航空飞机、发动机及关键零部件设计、研发和制造，促进高技术产业发展，推动我省产业结构转型升级，构筑完备的民航运输体系，带动旅游、金融等关联产业发展，有力推动中原经济区和郑州航空港经济综合实验区建设。根据《河南省通用航空发展规划》，2020年前，全省要建15个通用机场，50%以上的5A级景区也将建设通用机场或可供起降的临时起降点，还将重点培育4至5家国内知名的通用航空运营企业，形成覆盖面广的通用机场体系和辐射周边的航线网络，努力打造基本适应全省经济社会发展需要的通用航空体系。未来，在家门口“打飞的”真的不是梦！③7
驻马店市2017年引进高层次人才，驻马店市2017年引进高层次人才公告为深入实施人才强市战略，加快推进富强、文明、平安、美丽“四个驻马店”建设，奋力实现新一轮跨越式发展，经市委、市政府研究，决定面向国内部分重点高校引进50名高学历、高层次人才。现就有关事项公告如下：一、引进对象2017届硕士、博士毕业生（不含委培和定向毕业生）。二、资格条件1、年龄一般不超过30周岁（截止时间以公告发布之日为准）；2、所学专业、学历与报考岗位要求相符;3、身体健康，符合国家公务员录用体检标准;4、应届硕士研究生和博士研究生应在2017年7月31日前获得相应学历学位证书；5、具备拟引进职位所要求的其他资格条件（中共党员、优秀学生干部以及学校“三好学生”，引进时优先考虑）。凡在校期间受过处分，在各类考试中被认定有作弊行为以及具有法律规定不得录用为公务员的其他情形的，不得报名。三、引进计划驻马店市发展和改革委员会、驻马店市住房和城乡建设局等、驻马店市城乡规划局、驻马店市交通运输局等9家部门所属事业单位，拟引进50人。1、驻马店市发展和改革委员会：宏观经济管理、国际经济与贸易、金融学专业共4人；2、驻马店市住房和城乡建设局：风景园林规划与设计专业2人，市政工程专业1人，软件工程专业1人，会计（信息化工程预算及项目管理）专业1人。3、驻马店市城乡规划勘测设计院：城乡规划专业1人，市政工程专业1人，建筑学专业1人；4、驻马店市交通运输局：行政法学专业1人，物流管理专业1人；5、驻马店市公路管理局：行政管理专业1人；6、驻马店市农业局：土肥及相关专业6人，法律专业1人，农业经济管理专业4人，农业推广、农业经济管理、农业经营管理教育或农村区域发展专业2人，淡水养殖专业1人，植物昆虫或植物病理专业2人，农学专业4人，财务专业1人；7、驻马店市畜牧局：药物分析专业2人，预防兽医或临床兽医专业4人；8、驻马店市农业科学院：作物遗传育种与栽培专业6人；9、驻马店市统计局：经济类专业1人，计算机信息应用专业1人。四、引进程序1、发布公告。在国内部分重点高校学生就业信息网上发布《河南省驻马店市2017年引进高层次人才招聘简章》。2、报名。采取现场报名和网上报名相结合的方式。现场报名者需提供本人有效身份证、学生证以及经学校审核加章的《报名推荐表》和学历学位等相关证明材料，并填写《河南省驻马店市引进高层次人才报名登记表》；网上报名者需提供以上内容的扫描件发送至驻马店市人才办邮箱zmdrcb@163.com，网上报名截止时间为2017年3月19日下午5点整。现场报名地点一：清华大学综合体育馆驻马店市委组织部展位。报名时间：2017年3月16日（周四）13：30-17：30。现场报名地点二：北京大学邱德拔体育馆主赛场。报名时间：2017年3月18日（周六）14:00-17:00。现场报名地点三：北京邮电会议中心（北京海淀区挂甲屯5号101中学往西500米路南）—驻马店市引进高层次人才工作组驻地。报名时间：2017年3月16日-3月19日9：00-17：00。3、资格审查和面谈。经资格审查合格者，由工作人员通知其到指定地点参加现场面谈。资格审查贯穿本次引进工作全过程,弄虚作假者,一经发现,立即取消资格。面谈地点：北京邮电会议中心（北京海淀区挂甲屯5号101中学往西500米路南）—驻马店市2017年引进高层次人才驻地。面谈时间：由招聘工作小组根据报名情况另行安排。4、签订意向协议。根据应聘者现场面谈表现情况，在充分征求用人单位意见的基础上，确定拟引进人才意向人选，并与其签订《驻马店市2017年引进高层次人才意向协议书》。5、综合比选。综合比较应聘人员的学业成绩及经历、现场面谈表现情况等，初步确定拟引进人才人选。6、考察、体检。考察和体检事宜另行安排。考察主要了解拟引进人才人选在校期间的学习情况、德才表现、获得的奖励以及本人意愿等情况。7、研究录用。经考察、体检合格人员，提交市委、市政府研究确定为引进高层次人才，并与用人单位签订不少于5年的服务协议（含试用期一年），办理引进聘用手续，享受相关优惠政策。五、优惠政策1、职级待遇。（1）对试用期满考核合格的，属市直综合性事业单位引进的普通全日制博士研究生原则上安排副处级职务，普通全日制硕士研究生原则上安排正科级职务，达不到相应职务任职资格条件的，在具备任职资格条件后安排。（2）对试用期满考核合格的，属市直学校、医院引进的高层次人才，在管理岗位的普通全日制博士研究生可确定为七级（相当于正科级工资待遇）以上职员岗位，工作满3年、年度考核均为称职以上可确定为六级（相当于副处级工资待遇）以上职员岗位；普通全日制硕士研究生可确定为八级（相当于副科级工资待遇）以上职员岗位，工作满3年、年度考核均为称职以上可确定为七级以上职员岗位；在专业技术岗位的普通全日制博士研究生可确定为专业技术十级（中级职称）以上岗位，普通全日制硕士研究生可确定为专业技术十一级（初级职称）以上岗位。2、职称评聘。引进的高层次人才评聘专业技术职务，不受所在单位专业技术岗位数额和结构比例限制。3、生活服务。（1）普通全日制硕士、博士研究生，每月给予1000元的住房补贴，自被聘用之日起连续发放5年；（2）根据有关政策规定为引进高层次人才缴纳“五险一金”；（3）市人才办每年对引进高层次人才进行一次免费健康体检；（4）引进的高层次人才的配偶需来我市工作的，事业单位（不含参照公务员法管理的事业单位）在空编的前提下，经过一定程序，可优先选聘具有普通高校本科以上学历且专业对口的引进人才配偶；（5）引进高层次人才的子女需来我市入幼儿园、中小学就读的，经市人才办审核后，由所在地教育部门负责提供优质教育资源予以落实办理。4、持续培养。优先推荐申报国家“千人计划”、“万人计划”、省“百人计划”及国家级和省级其它人才工程，优先作为“驻马店市拔尖人才”评选对象。报名联系人：胡新功13663966396赵玉欣13513862159电子邮箱：zmdrcb@163.com驻马店市人才工作领导小组办公室地址：河南省驻马店市开源大道56号市级机关办公区2号2320房间固定电话：0396-2600932/2600933（带传真）邮编：463000附件：1.河南省驻马店市2017年引进高层次人才职位表2.驻马店市2017年引进高层次人才报名登记表驻马店市人才工作领导小组办公室2017年3月10日河南省驻马店市2017年引进高层次人才职位表主管单位招聘单位职位代码引进人数学历学位专业要求驻马店市发展和改革委员会驻马店市经贸技工学校10014普通全日制硕士研究生及以上经济类（宏观经济管理、国际经济与贸易、金融学）驻马店市住房和城乡建设局驻马店市园林绿化科研所10022普通全日制硕士研究生风景园林规划与设计驻马店市园林工程质量监督站10031普通全日制硕士研究生市政工程驻马店市智慧城市管理中心10041普通全日制硕士研究生软件工程10051普通全日制硕士研究生会计（信息化工程预算及项目管理）驻马店市城乡规划局驻马店市城乡规划勘测设计院10061普通全日制硕士研究生及以上城乡规划10071普通全日制硕士研究生及以上市政工程10081普通全日制硕士研究生及以上建筑学驻马店市交通运输局驻马店市交通运输执法处10091普通全日制硕士研究生行政法学驻马店市道路运输管理局10101普通全日制硕士研究生物流管理驻马店市公路管理局办公室10111普通全日制硕士研究生及以上行政管理驻马店市农业局驻马店市土肥利用管理站10126普通全日制硕士研究生土肥及相关专业驻马店市农经站10135普通全日制硕士研究生法律、农业经济管理驻马店市农业信息工作站10142普通全日制硕士研究生农业推广、农业经济管理、农业经营管理教育、农村区域发展驻马店市水产技术推广站10151普通全日制硕士研究生淡水养殖驻马店市植保站10162普通全日制硕士研究生植物昆虫、植物病理河南省农业广播电视学校驻马店市分校10172普通全日制硕士研究生及以上农学、财务驻马店市农业技术推广站10183普通全日制硕士研究生及以上农学驻马店市畜牧局驻马店市兽药饲料（动物产品）质量检测中心10192普通全日制硕士研究生药物分析、分析化学驻马店市动物疫病预防控制中心10201普通全日制博士研究生预防兽医、临床兽医10213普通全日制硕士研究生预防兽医、临床兽医驻马店市农业科学院驻马店市农业科学院油料所10222普通全日制硕士研究生及以上作物遗传育种与栽培驻马店市农业科学院粮作所10231普通全日制硕士研究生及以上作物遗传育种与栽培驻马店市农业科学院小麦所10241普通全日制硕士研究生及以上作物遗传育种与栽培驻马店市农业科学院玉米所10251普通全日制硕士研究生及以上作物遗传育种与栽培驻马店市农业科学院园艺所10261普通全日制硕士研究生及以上作物遗传育种与栽培驻马店市统计局驻马店市统计局计算中心10272普通全日制硕士研究生及以上经济类、计算机信息应用驻马店市2017年引进高层次人才报名登记表姓名性别民族出生年月籍贯政治面貌毕业院校所学专业学历学位毕业时间报考职位职位代码家庭详细住址联系电话身份证号学业成绩是否合格本人简历家庭成员及主要社会关系姓名与本人关系工作单位及职务报名人承诺本报名表所填内容正确无误，所提交的证件和照片真实有效。如有虚假，由此产生的一切后果由本人承担。报名人签名：资格审查意见审查人签名：备注
云大一学院置换学分为大学生双创“松绑”，季鹏是云南大学滇池学院（以下简称“滇池学院”）大二的学生，他和同学的创业团队“‘来自等高线上的馈赠’——哈尼梯田红米项目”去年在第二届中国“互联网+”大学生创新创业大赛中获得铜奖。凭借这一奖项，季鹏和小组同伴们可以置换6个专业课或者与专业课相关课程的学分。“参加比赛的时候正好是期末考试周，虽然学校给我们申请了免考，但没有考试就没有学分，当时心里挺忐忑。没想到，学校推出的比赛奖项置换学分为我们松了绑。”季鹏说。2016年12月，滇池学院开始试行创新创业教育学分认定、置换的管理办法，规定凡是学生参加高水平创新创业教育实践活动并取得一定成果的，都可以提交置换学分申请。根据规定，可置换的课程包括创新创业教育课程、实践调研、科技创新、创新创业学科竞赛、创业实践等，置换的学分从10分到20分不等。此外，创业实践成果获得国家和社会认可的，还可得到学校的奖学金和推荐免试攻读硕士研究生的资格。“去年的大赛全国共有54万大学生的11万个项目参赛，我们的项目能脱颖而出，与同学们对少数民族传统生态农业的关注不无关系。”该项目指导教师徐东明说。2013年，云南红河哈尼族彝族自治州元阳县的哈尼梯田被联合国教科文组织列入世界遗产名录。多年来，元阳梯田红米稻作文化，被专家认为是“一项亟待研究和保护的农业科学文化遗产”。中国工程院院士、云南农业大学名誉校长朱有勇指出，在现代稻作中,一般现代水稻新品种在大面积种植三至五年后就要被淘汰,更换新的水稻品种，不仅增加了农民的水稻生产成本，而且加速了种质资源的消耗。但100多年来，哈尼族在梯田内世世代代连续种植同一个水稻品种,却没有退化，这在世界上同类梯田中实属罕见。广西龙脊梯田、菲律宾梯田及越南、柬埔寨等其他地区梯田中都没有这种情况。“元阳梯田水稻红米老品种连续种植上百年没有被淘汰,其中蕴含着很深奥的科学奥秘。”他说。朱有勇带领的研究小组经过5年的研究发现，哈尼梯田红米的基因比现代水稻的基因多了近3倍，使得该品种在气候变化,或其他自然因素变化时，能发挥出良好的适应缓冲作用,长期保持产量稳定和阻止病虫害的爆发流行。这一品种需肥量不大，施了化肥后反倒容易感染稻瘟病，因此梯田红米是实实在在的绿色产品，梯田天然形成了无公害大米的生产环境和栽培条件。“朱有勇院士的研究给了我们很大启发。”滇池学院新闻学专业哈尼族学生李世龙说。在学校的支持下，包括季鹏、李世龙在内的10名学生组成了“哈尼梯田红米项目”创业组，经过实地田野调查，他们发现，哈尼梯田红米营养价值高，知名度低，销路不畅，农民只会卖米不会包装，红米低价销售，附加值不高。为此，他们设计了“政府+高校+公司+基地+农户”的商业模式，研发再生产红米加工品和红米生态食品，并通过互联网与传统经营方式对产品进行销售。去年，他们将研发出来的产品向同学、亲朋好友推荐后，很快供不应求。“目前，根据云南省制定的红河州南部山区综合扶贫开发方案，今年红河州的梯田红米种植面积将有望达到120多万亩，预计年产梯田红米将达100万吨，红米市场产值将达到100亿元。”季鹏说，“我们期待通过这一项目走原生态农业生产化道路，既能帮助当地农民脱贫，又能有效保护哈尼梯田。”据徐东明介绍，在参加全国大赛前，“哈尼梯田红米项目”还获得了云南省第三届“创青春”大学生创业大赛的金奖。滇池学院设立置换学分制度，就是为了鼓励学生在创业实践中有更多创新项目。不仅如此，学院每年拿出50万元设立开放式的“大学生创业基金”，2015年，学院董事会设立3000万元“滇池风投基金”，两年来共孵化项目60余项，2015年产值达到2000万元，带动了500多名大学生就业。值得关注的是，2月16日，教育部首次修订《普通高等学校学生管理规定》，明确提出学生参加创新创业等活动可以折算为学分，计入学业成绩；对休学创业的学生，可以单独规定最长学习年限，并简化休学批准程序。“你若成功，母校为你骄傲；你若失败，母校的怀抱为你敞开”，置换学分制度被师生们认为给了大学生一个创业“试错”的机会。一旦创业失败还能回到学校继续学业，降低了在校创业的机会成本，为学生创业的权利和机会提供了制度保障。然而，学分置换也引起了不少人的担忧和质疑：这一政策是否会让一些学生在创业队伍中滥竽充数？学生都去创业实践，是否会对教师的教学带来冲击？“学校倡导的创业是基于专业知识的有‘技术含量’的创业，不是随便开个小店，摆个小摊。”云南师范大学能源与环境科学学院主管创新创业项目的负责人范荣康认为，学分置换政策不是让同学们放弃学业来进行创业，而是与学生所学专业结合，为将来毕业后的创业打下基础。据《2016年中国大学生就业报告》的数据显示，大学生毕业即创业的比例连续5年上升，从2011届的1.6%上升到2015届的3%。在浩浩荡荡的创业大军中，成功率却不高。《报告》显示，毕业半年后自主创业的应届本科毕业生，3年后超过半数的人退出创业。即便在创业环境较好的省份如浙江，大学生创业的成功率也只有5%左右。徐东明认为，大学生创业团队层出不穷，但是真正做到创新的很少，模式化的创业模糊了创业的真正主题——创新。而学分置换的目的就是为了培养学生的创新精神，加强创新创业教育。“高校鼓励学生创业的重点是鼓励创新。”他说。
我校健美操队在2011年全国健美操联赛总决赛取得优异成绩，我校健美操队于11月16日至24日参加了在贵州举行的2011年全国健美操冠军赛暨2011年全国健美操联赛总决赛。我校健美操队队员敢打敢拼，参加了新人组以及全国最高组别精英组的比赛并取得优异的成绩，并受到国家队主教练王宏指导的充分肯定，为我校争得了荣誉。具体参赛情况如下：领队：姚望教练：孙伟庆精英组：男子单人操冠军王子卓混合双人操冠军马翔杨柳男子三人操亚军王子卓马翔邹岩新人组：男子单人操第四名冯凯男子单人操第五名冀阳男子单人操第八名覃潇
两岁男孩寒夜走失暖心小哥放下外卖解衣守护，外卖小哥周瑜路遇小男孩。周瑜工作照。在我们印象中，外卖小哥都是风里来雨里去，恨不得长一双翅膀，早点把外卖送完。但是在温州永嘉，却有一位外卖小哥，宁愿耽误自己的工作时间不送外卖，也要在寒冷的夜里，陪伴一个两岁多的孩子。昨天，钱江晚报记者联系上了这位让人暖心的外卖小哥。深夜送餐路上外卖小哥守护迷路小男孩这位外卖小哥叫周瑜，34岁，温州平阳鳌江人，近1米8的大高个，长相魁梧。周瑜做外卖这行还不到两个月，回忆起事情经过，他连称“自己也想不到”。3月14日晚上11点40分左右，在永嘉县城的上塘桥翔路上，已经没什么行人。刚下过雨，地面还是湿的，风一吹，冷得刺骨。我就像往常一样骑着车，载着几份还没送完的快餐便当一路往前。有些昏暗的路灯，让人不能完全看清路上的情况。视线里突然闯入了一个小男孩，看起来两三岁，身上穿着单薄的白色睡衣，光着脚丫子，走在大街上一边哭泣，一边喊爸爸妈妈。我也有一个差不多大的儿子，看着小男孩的样子，我赶紧把车停了下来。我蹲下来，问小男孩，“你家在哪里？爸爸妈妈是谁？”可是，小男孩完全不会回答，一个劲地哭，全身还在发抖。我想，如果是我儿子，这个时候，他也一定是说不出什么话的。我身上穿了两件衣服，外面这件工作外套是夹棉的，保暖。看到孩子这个样子，我什么都没想就脱了下来，披在孩子身上。我想，自己冷一点熬一下就过去了，孩子冻着了可不行。我当时想，孩子的父母可能随时来找，我就抱着他，一直等在马路边，又怕孩子脚踩在地上受凉，还把他抱上电瓶车。他躲在我怀里，也不怎么闹。看着孩子情绪渐渐平稳，我拨通了报警电话（以上为周瑜自述）。粗心父母找回孩子外卖小哥拒绝酬谢当晚11点55分，永嘉上塘派出所民警陈素赶到了现场。“我到了后，小男孩还一直抱着外卖小哥不肯松开。”陈素说。“天太冷了，我决定先把孩子带回派出所。”陈素说，直到看到孩子上了警车，周瑜才离开。回大盘派出所后，民警让小男孩睡在值班室的床上，打开空调，拿来了被子。次日零时30分左右，潘女士和她的丈夫冲进派出所，抱起孩子，激动得哭了。他们是孩子的父母。原来，潘女士的孩子2周岁多，他们家住的是平房，距离孩子迷路的地方也就100米。当晚，夫妻俩在孩子入睡后出门到外面吃夜宵，没想到孩子夜间惊醒，看到父母不在，跑出家门找爸妈，结果迷了路。“回到家看到孩子不在，我都要急哭了，孩子能找回来真是太好了！”潘女士说，她一定要感谢一下外卖小哥。第二天，潘女士好不容易要到了周瑜的电话号码，但当她提出想见面表示感谢时，周瑜谢绝了。他说：“这份谢意我已经感受到。”当天送的外卖“迟到”了但客户都谅解“以前孩子走失，路人一般报警后，把小孩送来就走了。从来没有遇到路人会陪孩子在路边等，还是这样寒冷的深夜。”陈素说，这次执勤经历，让他很感动。昨天下午3点多，钱江晚报记者联系上周瑜时，他说当时完全顾不上送外卖的事，“看到孩子走丢了，每个家长都会心疼的。”周瑜还说，当天晚上，他送走小男孩，将外卖送到客户手里时，也得到了他们的谅解。“我告诉他们，因为自己的原因，让外卖‘迟到’了。他们听了都说没关系。”周瑜说。事情过去了一个星期，周瑜几乎没有跟任何人提及这个事，直到网友们在网上纷纷点赞这位不留名的暖心外卖小哥，大家才知道是他做的这件好事。“说实话，大家的赞许让我很有成就感。”周瑜说，未来的日子，他还是会踏踏实实做好自己该做的每一件小事。周瑜是饿了么网上订餐平台的骑手，平台计划给予他物质奖励。责任编辑：王佳
我省引资办医迎高潮，本报讯（记者王平）随着鼓励社会办医、合资合作、引资引智等工作力度的不断加大，我省引资办医迎来发展高潮。3月16日，记者从省卫计委合作交流处获悉，目前我省卫生计生系统招商引资工作成效显著，多元化的办医格局正在显现。据统计，2016年，我省卫生计生系统共签约招商引资项目74个，签约引入资金136亿元，较上年增长72.1%；全省民营医院达到816家，其中二级以上医院102家，分别较上年增加140家、19家。一大批重点项目建设也在稳步推进。备受关注的中美（河南）荷美尔肿瘤研究院已成为国家癌症化学预防国际联合研究中心、国家基因检测应用示范中心等8个国家级、省级科研平台的依托单位；阜外华中心血管病医院和国家心血管中心华中分中心已完成主体工程。为切实提升我省引资办医的规模和质量，今年我省将按照省政府相关文件精神，充分发挥市场机制作用，降低门槛、放宽准入，鼓励社会资本通过独资、合资合作、改制重组等方式参与公立医院改革或举办专科医院，支持医疗服务与养老、旅游等行业深度融合发展，加快形成投资主体多元化、投资方式多样化的办医格局。③7
西安外事学院为高层次人才打造专属发展平台，晓景丽未热，晨飚鲜且凉，霞光中的西安外事学院校园在薄雾中渐渐苏醒，鱼化湖畔依稀听见早起的学生们朗朗的读书声，陈爱民教授已提早来到西楼校长办公室，她今天要尽快与加拿大经济学家商议学术研究合作的相关事宜；王日华博士走进东楼，继续潜心研究国家级科研项目《习近平总书记命运共同体思想与我国未来10年外交策略研究》；杨在华副教授在应用技术学院思考下一步如何指导学生有更多的发明专利提前让他们进入工作状态的不是领导严厉的要求、也不是早响的闹钟，而是外事人、外事团队共同发展的理想，在这里，他们找到了人生前进、事业高速发展的平台。陈爱民教授是学校在2015年创民办高校之先、全球招聘、师生评议推选的校长，这位美国大学终身教授、博导正与同仁们齐心绘制民办高校美丽的画卷；王日华博士不但是学校引进的人才，也成为陕西省民办高校第一位入选省百人计划的杰出人才；杨在华副教授是学校培养出的省级优秀教师西安外事学院正在形成以高层次人才为领军者，以具有较强创新能力和较大发展潜力的中青年人才为骨干的人才队伍，在建设特色鲜明的国际化、应用型、综合性的高水平民办大学的征途中，为每位教师搭建起进步的阶梯。筑巢引凤：为高层次人才打造专属发展平台2017年的春天，西安外事学院人才队伍建设再次捷报频传，外引成绩瞩目。学校医学院相继聘请了两名院士吴天一、高福领衔研究团队，在全校范围内启动2017年博士人才振兴计划，近日，在高层次人才引进上，面向全球再度开启招贤的大门，以高水准的成长平台与广阔的发展空间招聘高层次专家、学科带头人、博士研究生。加之，近年来，引进的一批学科领军人物，如经济管理学科的陈爱民教授和陆丁教授（美国、加拿大大学终身教授、前中国留美经济学会会长）、陈甬军教授（中国人民大学二级教授）；物流管理学科的韩玲冰博士（中组部第三批博士服务团成员，原西安国际港务区管委会副主任）；教育技术学科、国际知名专家来凤琪教授；著名药学博士、博士生导师张晓峰教授;外交学科的王日华博士（陕西省百人计划入选者）等。外事人才高地仿佛一块魔石吸引着全球越来越多的高层次人才聚拢而来。吸引人才难能可贵的是学校从机制到团队、从资金到待遇都结合人才本人意愿，一事一议，打造人才专属发展平台。学校现有以教育厅高校哲学社会科学研究基地（七方教育研究所）为代表的十多个科研中心，聚集了大批著名学者和专家，承担着国家、教育部、陕西省等多项重大理论问题研究与创新，先后被评为第一、二、四届全国优秀高等教育研究机构，不断发挥智库作用、服务地方经济社会发展。目前，学校已聘请潘懋元教授、吴天一院士、高福院士及著名学者肖云儒教授、经济学家陆丁教授、教育学家来凤琪教授等，准备为他们建立和申报一批院士工作室和社科名家工作室，从事专业研究。近日，高层次人才全球招聘，对人才的薪资待遇也是颇为丰厚，更强调灵活。有基础年薪、提供住房、科研启动经费、安家费等构成，其中，有重大成果、世界一流大学毕业、紧缺专业博士研究生，年薪高达50万，提供100平米住房，科研启动经费高达50万，安家费10万元。同样，结合人才本人意愿，一事一议。要使高层次人才融入学校高水平民办高校的建设平台，在人才引进之初，就要有的放矢，为人才发展勾勒出清晰的发展蓝图，招聘范围紧密围绕学校发展战略和学科建设规划需要，比如，目前的高层次引进人才学科方向涉及商、文、医、工等，每个方向都有重点专业。正如学校人力资源管理办公室刘虎峰主任所说：争创&rsquo;双一流&rsquo;，人才是关键。高层次人才的引进将成为未来相当一段时间内工作的重点。让优秀人才不但进得了学校，还要在学校干得好、干得舒心，我们将不遗余力提供更好的发展空间，这一点，校领导大力支持。重在培养：为每位教师搭建进步的阶梯除了外引，西安外事学院人才队伍建设也非常注重内培。学校为教师成长绘制出了清晰的路线图，使得各级各类人才都有明确的发展目标和相应的资源保障，遵循培养与使用有机结合的原则，在培养中使用，在使用中培养，促进青年教师的快速成长。近三年来，中青年骨干教师的优化成果显著，晋升高级职称的人数占全省民办高校的百分之六十以上。目前，专任教师中高级职称400人，具有硕士、博士学位教师达669人。问渠那得清如许？为有源头活水来。说到教师如何在学校成长，杨在华副教授深有感触地说，多年前，我参加了学校和澳大利亚南悉尼学院的TAFE项目，这次为教师量身定制的培训对日后我的教改工作起到了意想不到的深刻影响。无独有偶，英语系李慧副教授也谈到：学校组织的国外知名学者讲座，与知名专家交流的活动很多，对我的学习太有帮助了。学校加大投入力度，支持、鼓励青年教师在职进修、提升学历，不断完善培养培训体系。仅2016年，学校共派出近10名骨干教师赴美、日、韩等国家进修学习，18名骨干教师赴西安交通大学、陕西师范大学等国内知名高校访学，129名教师参加了教育部组织的网络培训；学校开发30余门培训课程，全年累计培训教职工1736人次。而让教师们感受更深的是，学校培养教师灵活的机制和全力支持的态度。杨在华讲到最近发生的让他印象深刻的事：我和同事们想带着学生们一起搞发明专利，学校从政策到资金都大力支持。所以，咱学校的专利授权量才可能三年间飞跃增长，从一位数升到了三位数，今年高达149项。李慧也激动地提到：要写论文、报科研项目，学校一直给予帮助和支持，而且学校对待同事们每位都是如此，学校为我们教师的发展提供了尽可能的便利。为每位教师进步提供空间，是我们一直在做的。刘虎峰主任谈到教师队伍建设时也强调到这个原则。深化改革：体制创新赢得人才强校近年来，学院始终把人才队伍建设列为一把手工程，积极探索有利于吸引和稳定人才队伍，促进优秀人才脱颖而出的人事管理体制、运行机制和政策环境。在事业发展中引进人才、培养人才；在学院建设中发现人才、造就人才；在日常生活中关爱人才，鼓励人才。在大刀阔斧的综合改革中，去行政化、去家族化，把任人唯贤真正落到实处，对外全球公开招聘，对内公开竞聘，在用人体制改革方面展开了一系列探索，而且探索创新之步远未停止。今年一月学校启动的2017年博士人才振兴计划就对人才引进与发展做了详细的规划，以董事长黄藤、党委书记孙黎明、校长陈爱民牵头的博士人才振兴领导小组，主要负责研究制定博士人才引进政策、解决引进工作中遇到的重要问题等。规划中，还加大专项经费的投入力度；签约方式灵活，保证人才为我所用；制定激励措施，举全校之力推荐人才。十三五师资队伍建设规划中，大力加强师资队伍建设，不断优化教师队伍结构，实施中青年教师事业发展支持计划；把加强双师型教师队伍建设作为培养应用型人才的关键。对于未来，刘虎峰主任还着重阐述了学校对人才分类管理的相关思路，对高层次人才、骨干教师、教师，采用分类管理，根据不同人才发展特点，制定和执行不同的配套薪酬体系和考核制度，以切实激励每个教师力争上游、创出新高度。当采访结束之时，思圣塔传来了悠扬的钟声，回荡在校园，六点时刻，夕阳西下，可是，在办公楼、教学楼、图书馆、实验室、书院都能依旧见到外事人忙碌的身影，在西安外事学院搭建的引才、育才、聚才的大舞台上，外事人将以饱满的热情共同开创民办教育的新成绩。<!--0-->
沂源振兴路幼儿园：开展趣味户外活动，为了提高幼儿的身体素质，近日，沂源振兴路幼儿园开展了趣味户外运动。这场趣味户外运动有跳大绳、拔河、两人三足等，活动形式多样，内容丰富多彩，趣味实足。活动中，场面热火朝天、热闹非凡。大家互相加油，互相鼓励，互相帮助，不计较结果与得失，真正享受到了比赛带来的乐趣。通过参这些颇有意义的活动，幼儿从中学到了团队精神和互助意识，培养了积极向上的人文文化氛围，也充分展示了朝气勃发，开拓进取的精神风采。EJU中国德育网，中小学德育网
凉山州确保"悬崖村"孩子安全入学，凉山州昭觉县支尔莫乡勒尔村（悬崖村），因孩子攀爬藤（钢）梯上学而备受关注。凉山州直面问题，通过建钢梯、加大办学条件投入、实施全寄宿制管理等超常举措，确保“悬崖村”学生安全入学。如今的支尔莫乡勒尔村（悬崖村）小学，学生已达300名。其中学前班73人、一年级112人、三年级76人、四年级39人；公办教师5名，支教教师3名。为切实解决“悬崖村”孩子安全入学问题，凉山州立足当前和长远，进一步强化工作举措，确保其安全入学。一是加强办学条件投入。规划投资1351.39万元，将该校改扩建成能容纳400人的全寄宿制村完小，新建钢架结构教学楼2374.56㎡、钢架结构学生宿舍楼及食堂1744.13㎡、校园运动场硬化600㎡、校园绿化600㎡。二是实行全寄宿制封闭式管理。学生开学进校后，周未不回家，除彝族年和国庆节休息10天外，其余时间学生在校上课，期末放假后回家，中途允许家长探望学生。节假日学生往返时，必须由家长和村社干部接送，确保学生生命安全。三是学生生活补助做到全覆盖。为确保学生在校期间基本生活得到保障，按每生每天15元、每月补助30天标准，对学生给予生活补助，所需资金扣除中央、省补助寄宿制学生生活费和营养餐外，不足部分由州、县两级财政分担，确保寄宿学生吃得饱、学得好。四是整合各类帮扶力量。积极争取慈善机构和社会各界爱心人士支持，整合社会各界捐资助学力量，切实改善师生工作、学习、食宿条件。目前，海天集团捐资600万元，用于新建教学楼建设。（徐兴祥胡建华）原标题：凉山州确保“悬崖村”孩子安全入学
教育部职教所：关于举办职业教育科研能力提升培训班的通知，培训内容主题一：职业院校教师如何开展教育教学研究及教研管理1.职业教育研究课题的层次类型。如何申报国家级或省级教育科学规划课题，如何申报各级教育行政管理部门教育教学研究课题。2.如何在日常教育教学工作中积累素材，如何选择、确定研究主题和研究内容。3.介绍职业教育的研究方法,如何对研究过程进行管理。4.职业教育优秀教研课题案例分析。主题二：职业院校教师教研论文写作与发表1.如何开展职业教育教学研究，如何申报职业教育研究课题。2.职业教育研究论文写作的准备，写作方法和写作过程中应注意的事项。3.职业教育优秀论文案例分析。4.如何有效向期刊杂志投稿。时间·地点第一期：2017年4月21日—4月24日（21日报到）·西安主办单位教育部职业技术教育中心研究所培训费用培训费用：1800元/人获取会议通知点击左下角“阅读原文”，获取招生简章原件和会议回执表资料；或者登陆中国职业教育与成人教育网（www.cvae.com.cn）上下载打印；报名咨询联系人：张伟朱立群老师咨询电话：010-58498288手机：15810007213报名邮箱：1758357128@qq.comQQ：1758357128传真：010-58498288原文件下载网址：大家都在看安徽省省职成教学会中职分会现代学徒制人才培养创新研讨会成功召开【教师来稿】学生打老师怎么办？安徽2016年构建人才培养畅通“立交桥”
厦大未来将建成国际一流大学，　2017年3月17日　来源：东南快报东快讯（记者齐榕）省政府《关于建设一流大学和一流学科的实施意见》日前下发，东南快报记者了解到，我省将加强一流大学建设，未来，厦大将建成国际一流大学，福州大学、福建师范大学、福建农林大学将建成全国一流大学。“十三五”期间省财政每年安排16亿元建设资金用于实施“双一流”建设计划。据了解，我省将加强一流大学建设。支持厦门大学对接国际一流标准和国家重大战略需求，全面建成世界知名高水平研究型大学；将华侨大学纳入省属高水平大学建设项目，推动其建成特色鲜明、海内外著名的高水平大学；加快推进省属高水平大学建设，加大力度支持福州大学、福建师范大学、福建农林大学建成全国一流大学。同时，我省将推动1所大学进入世界一流行列，1～2所大学进入世界知名行列，1～2个学科进入世界一流前列，若干学科进入世界一流行列，一批学科进入国内一流前列，建成高等教育强省。　关于福建更多的相关文章请点击查看　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，华禹教育网（Www.Huaue.Com）所提供的信息为非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性，仅供参考，相关信息敬请以权威部门公布的正式信息为准。
治理“学区房热”需在关键点发力，北京市教委近日表示，2017年义务教育入学工作近日将启动，将坚持免试就近入学原则。另外，“过道学区房”不能作为入学资格条件。市教委将完善入学政策，指导区教委在热点区域试行多校划片，降低学区房的择校功能。去年，媒体曾报道，在北京一房产中介网站上看到一个超级奇葩的学区“房”，无实体房间，为小院过道，但可落户，可念边上的一个小学，标价150万元。这引起舆论哗然。北京市教委明确“过道学区房”不能作为入学资格条件，回应的就是这一报道。然而，毕竟“过道学区房”十分特殊，属于个例，整体上怎样治理学区房热才是关键。对于治理学区房热，近年来各地政府都在想办法。基本的思路是给学区房提出限制条件。比如，2015年，广州越秀区教育局首次对30平方米以下的小面积房产住户的适龄儿童上学问题进行明确划分，提出，若在当年4月15日以前买的则可上对口小学，过了4月15日则不一定能上对口小学。有关部门认为购买30平方米的小面积房产，就是冲着学区去的，可是，这一限制随即引来争议：法律依据何在？这不是对购买小面积房产人的歧视吗？不得不说，这些治理学区房热的措施，存在侵犯学区房购买者合法权益的嫌疑。包括目前各地实施的多校划片入学政策，也是用技术手段，来降低学区房的“择校功能”，由于实行多校划片，就是购买了学区房，也不一定能进优质校，学区内的优质校要实行电脑摇号入学。但是，这只是外围措施，如果学区与学区之间的办学质量相差很大，多校划片入学并不能缓解家长的择校焦虑。治理择校热，根本在于疏导家长的择校需求，这必须切实推进义务教育均衡，缩小学校间的办学质量、条件差距。此次北京市教委也强调，要整合教育资源，全方位加大对薄弱学校的扶持力度，促进义务教育均衡发展，降低择校需求，并指出，“这是遏制学区房乱象的治本之策，也是教育公平的应有之义。”同时要求深化干部教师交流，缩小区域、城乡、校际之间师资水平差异，带动提升每一所学校的办学质量，让学生在家门口上好学，缓解盲目择校焦虑。但如何做到，是对政府部门的考验。首先，应该强化省级财政对义务教育经费的统筹。具体到北京，则是由县区财政保障义务教育，改革为市级财政统筹所有义务教育学校的办学经费和教师待遇。如果依靠区县财政保障本区县的义务教育经费，必定会因区县财政实力的差距，存在教育投入、保障力度的差距。从发达国家实现义务教育均衡的经验看，均由州财政甚至中央财政保障义务教育经费。其次，应建立学区教育委员会，对学区实行学区制管理。我国各地目前的“学区”，仅仅是对口入学的区域划分，而非美国等其他国家实行“学区制”治理的学区。实行学区制治理，学区有学区教育委员会，由政府官员、立法机构成员、学校领导代表、教师代表、家长代表、社会人士代表共同组成，负责制订学区教育战略，监督学区办学。这有利于教育资源在学区内的均衡配置，也在学生入学时，通过学区委员会的参与、监督，做到公平、公正。择校热、学区房热，是我国义务教育阶段的老大难问题，治理这一问题，需要在关键点上动真格。如果一个地方不存在所谓的学区房，或者学区房价格与其他地区差不多，这才实现了义务教育的均衡发展。（作者：熊丙奇）
高考招生常见七大骗局，谨防上当受骗，在2016高考填报志愿和录取阶段，考生和家长一定要谨防所谓“内部指标”、虚假查分网址等以高考招生为名的各种诈骗手段。下面是高考招生常见七大骗局，一定要谨防上当受骗！1.假冒招生人员谎称有“内部指标”、能操作“低分高录”是陷阱伎俩：这是招生骗子惯用手段。他们伪造文件、印章，设立报名处和咨询电话，假扮高校招生人员，或吹嘘自己神通广大，与高校或招考主管部门的领导有“关系”，可弄到高校招生的内部指标等，要家长先付一部分定金，其余部分等录取通知书到手后再交。他们声称，只要愿意出钱，即使考生没上学校投档线，甚至没上录取控制分数线，也能将其“操作”到相应学校读书。然而，当家长将余款如数交完后，他们给家长的是伪造的假通知书，或者卷款逃之夭夭。防范提醒：既不存在所谓的“内部指标”，也没有人能突破政策规定“操作”高校录取。2.艺术类招生只要交钱保证录取不可信伎俩：由于艺术类招生种类繁多，投档排序规则和操作程序复杂，加上省外艺术类招生计划要根据生源情况在全国范围进行调整，致使录取持续的时间较长。一些不法分子抓住考生和家长的急切心理，利用录取持续时间长的特点，声称只要交钱就可以从中运作“帮忙搞定”，或以“不交钱就不录取”、“不交钱就退档”威胁考生和家长，达到诈骗钱财的目的。防范提醒：在录取工作中，考生的正常录取不会受到任何影响，希望广大考生及家长调整好心态，切不可“病急乱投医”，以免上当受骗。3.识破办学类型骗局多验证伎俩：高等教育的办学形式是多样的。一些招生骗子故意混淆网络教育、成人教育、自学考试助学辅导等与普通高等教育的区别，蒙骗希望就读普通本科院校的考生，声称只要交钱就可以上大学，甚至上重点大学。家长花钱后，拿到了录取通知书，入学之后方知上当受骗，就读的根本不是普通高等教育的本、专科，而是自学考试、成人教育、网络教育等形式的教育。防范提醒：网络教育、成人教育、自学考试也是高等教育的形式，但跟普通高等教育有区别，入学门槛较低，不需要高考分数即可就读。招生骗子最容易在这个问题上打考生和家长的主意。识破这一欺骗手段的方法就是考生和家长拿到录取通知书后，一定要通过官方指定的查询渠道进行录取信息比照验证，对招生高校的办学类型进行确认，避免上当受骗。4.录取信息亲自查实莫上当伎俩：每年招生期间，有些骗子住在招生现场附近的宾馆，利用家长和考生提供的报名号或准考证，冒充考生家长或亲戚，在招生录取现场咨询点查询考生投档轨迹，钻家长和考生对录取信息不了解的空子，本属于正常投档和录取的，却向考生家长“报功”：是由于他找了朋友，花钱疏通关系，考生才被投档或录取，并借机向家长收取钱财。防范提醒：考生不要轻易将自己的身份证号、考生号等信息泄露给别人。在录取过程中，所有考生都可以通过官方渠道查询自己的录取状态，录取状态有“自由可投”、“已投档”、“院校在阅”、“录取待审”、“录取”等状态。到“录取待审”状态时，说明考生已被相应高校录取，正在办理录取手续，因此不必过于担心，更不要被别有用心之人利用。特别提醒考生，只有在官方指定的查询渠道查到的录取结果才是真实可靠的。5.交钱即可上军校必有诈伎俩：一些不法分子冒充军队机关或招生部门工作人员诈骗，有的假冒军校领导、军队干部，吹嘘有“内部招生指标”、“计划外招生指标”;更有甚者，编造虚设招生机构，伪造各种公文，诱骗考生和家长。近年来，军队保卫部门与地方公安机关连续破获多起假冒军队院校和国防生招生诈骗案件。一些考生家长心存侥幸，希望花钱托人找关系上军校，读国防生，结果造成钱财和入学机会双双落空。防范提醒：军校招生与其他地方高校招生一样，有严格的程序和规定。军校招生没有计划外名额，军队和武警部队不允许任何个人私自携带招生公文，招生过程不存在向考生或家长展示公文这一环节。考生收到录取通知书后，要通过官方指定的查询渠道进行查询验证，分辨真伪。6.“自主招生”、“定向招生”政策须弄清伎俩：一些骗子利用考生和家长不懂自主招生、定向招生政策进行欺骗，有的声称自主招生就是不要分数线，花上数万元即可搞定;有的吹嘘自己可以弄到某某大学定向招生计划，保证录取，公开叫价，收取高额“定向费”。防范提醒：经教育部或省教育厅批准可以进行自主招生的高校已对社会公布，参加自主招生的考生既要达到高校自主招生测试合格标准，还要参加高考，并达到高校所在批次录取控制分数线，由高校按招生章程公布的相关规则择优录取。7.营利性志愿填报咨询辅导别轻信伎俩：一些社会咨询机构或个人冒用教育行政主管部门或高校名义搞高考志愿填报现场咨询、辅导活动，或仿冒官方网站开展网上咨询、辅导，号称专家指导，包准包录，向考生和家长收取高额咨询费、辅导费，令考生和家长遭受经济损失，更重要的是，还可能被误导，丧失正常录取机会。防范提醒：考生参加志愿填报指导咨询活动一定要认清主办机构，对于社会举办的收费性质的志愿填报咨询辅导活动要提高警惕。特别提醒广大考生及家长注意的是，所有高考政策及信息一定要以省官方公布的为准。来源/教育部新闻办微言教育
2017年渭南市事业单位招引高层次和急需紧缺人才公告，为了集聚一批高层次专业技术人才，推动渭南经济又好又快发展，现就2017年渭南市事业单位公开招聘高层次人才和急需紧缺人才有关事项公告如下：一、职位及名额1、职位：详见《2017年渭南市事业单位公开招聘高层次人才和急需紧缺人才需求计划表》。2、名额：314名。二、报名条件（一）应聘人员基本条件1、具有中华人民共和国国籍，享有公民的政治权利。2、遵纪守法、品行端正。3、全日制普通院校毕业，具有岗位所需的专业、学历、学位和业务能力。4、适应岗位要求的身体和年龄条件，岗位没有具体年龄要求的，一般要求本科为30周岁以下（1987年3月8日之后出生），硕士研究生为35周岁以下（1982年3月8日之后出生），博士研究生为45周岁以下（1972年3月8日之后出生）。5、具备岗位所需要的其他条件。（二）不符合招聘条件的主要情形1、曾因犯罪受过刑事处罚或曾受过开除处分，不宜在事业单位工作的；未解除行政处分的。2、因在公务员招录、事业单位招聘中违规违纪，在禁考期内的。3、事业单位公开招聘规定需要回避的。4、“服务基层项目”人员最低服务期未满（截至2017年3月8日）的。5、行政事业单位在职工作人员，未经所在单位及主管部门同意的不得报考。6、在近年来渭南市事业单位招聘、渭南市高层次人才和急需紧缺人才招聘中录取之后无正当理由放弃的。三、招录程序根据《陕西省事业单位公开招聘工作人员实施办法》有关规定，本次公开招聘工作采取发布公告、报名、资格初审、资格复审、笔试、面试、体检、考核考察、公示、聘用等程序实施。（一）发布公告2017年3月8日，在渭南市人民政府网、渭南党建网、渭南市人力资源和社会保障局网站、渭南日报等媒体统一对外发布公告。本次公开招聘工作除本《公告》同时在其它网站、媒体发布外，随后相关工作安排及公告均在渭南市人力资源和社会保障局网站发布，以渭南市人力资源和社会保障局网站的信息为准。（二）报名与资格初审本次招聘工作报名采取网上报名和网上资格审查的方式进行，不设现场报名。网上报名按以下程序进行：1、提交报考申请报考人员可在2017年3月13日0:00至2017年3月17日24:00登录渭南市人事考试信息网（:8080/）注册报名。每位报考者只能报考一个职位。2、查询资格审查结果网上资格审查时间为2017年3月13日8:00至2017年3月18日18:00。在此期间，报考人员登录渭南市人事考试信息网查询是否通过了资格审查。3月13日0:00至3月17日24:00期间，资格审查未通过前可以更改报考职位，审查通过后，报考职位不得更改。对报考人员的资格审查，既有网上资格初审、现场资格复审，也包括考察、公示、以及录用审批、试用期管理等监督，贯穿于考试录用全过程。3、打印报名登记表初审通过的考生应在3月14日0:00至20日17:30前从渭南市人事考试信息网自行下载并打印《报名登记表》。《报名登记表》是考生参加资格复审、笔试、面试、体检的必须凭证，请妥善保存。（三）资格复审（3月20日）1、时间：2017年3月20日，上午8:30-11:30，下午14:30-17:30。2、地点：渭南市人力资源市场（朝阳大街东段，光明酒店东200米）二楼大厅。3、所需证件及材料（1）《报名登记表》一式三份；（2）往届毕业生持本人身份证、毕业证、学位证、报到证，以上证件原件及复印件一式两份；应届毕业生持本人身份证、学生证、《毕业生就业推荐表》等证件原件及复印件一式两份；（3）往届毕业生需学信网打印《教育部学历证书电子注册备案表》一式两份，应届毕业生需学信网打印《教育部学籍在线验证报告》一式两份；（4）报考岗位要求的其他证件、证明材料原件及复印件一式两份；（5）近期一寸彩色免冠照片三张。4、资格复审考生携带个人报名材料到报考部门或县（市、区）柜台审核后，在资格复审柜台进行资格复审。5、招聘人数和应聘人数未达到1:3比例的岗位，由市直主管部门、县（市、区）提出意见，报渭南市公开招聘高层次人才和急需紧缺人才办公室审定是否保留该岗位。（四）笔试（3月25-26日）笔试主要考察应聘人员的专业知识水平和专业技能水平。根据岗位所需专业不同进行专业科目考试（或专业技能测试），满分为100分。专业科目考试（或专业技能测试）由各用人单位主管部门、各县（市、区）人社部门负责组织实施，渭南市公开招聘高层次人才和急需紧缺人才工作领导小组全程监督。笔试成绩及进入面试人员名单于4月6日前在渭南市人力资源和社会保障局网站公布，请注意查看。（五）面试(4月8-9日)1、面试人员的确定根据笔试成绩按岗位从高分到低分以1:3比例确定参加面试人员，末位成绩并列的，一并进入面试；单科成绩为零者，不得进入面试。2、组织面试面试采取结构化面试方法，主要测试：综合分析能力、计划组织协调能力、人际沟通能力、语言表达能力、仪表举止。面试实行百分制，面试试题委托有关方面专家命制，一般不出专业性题目，每生面试时间限10分钟。招聘人数和实际参加面试人数未达到1:3比例的岗位设置面试最低分数线，面试成绩低于60分的，予以淘汰。（六）成绩计算考试总成绩的计算方法为：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%计算考试总成绩时保留小数点后两位，不实行四舍五入。考试总成绩出现并列的，按笔试成绩确定排名顺序。考试总成绩于4月10日在渭南市人力资源和社会保障局网站公布。（七）体检（4月11日）体检由市公开招聘高层次人才和急需紧缺人才工作领导小组办公室组织实施。体检对象根据考试总成绩按岗位从高分到低分1:1比例确定。体检标准除行业有特殊要求外，落实《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》(人社部发〔2010〕12号)文件要求，参照《公务员录用体检通用标准（试行）》执行。对体检不合格的项目，如有疑义可复检一次。（八）考核考察（4月12-17日）考察工作市级单位由市直主管部门组织实施，县（市、区）单位由县(市、区)人社部门组织实施。根据通过体检人员考试总成绩按岗位从高分到低分以1:1比例确定考核考察对象，主要考核考察政治表现、遵纪守法、道德品质、业务能力、现实表现等情况。报考博士研究生岗位的，不参加笔试和面试，直接进入考核考察，由市直主管部门会同市委人才办组织实施。（九）公示（4月20-26日）拟招聘人员名单在渭南市人民政府网、渭南党建网、渭南市人力资源和社会保障局网站进行公示，公示期限为7天。（十）聘用公示期满无任何反映的人员报渭南市公开招聘高层次人才和急需紧缺人才工作领导小组审批，由渭南市人力资源和社会保障局办理聘用手续，享受事业单位工作人员待遇。符合渭南市《关于加强高层次人才队伍建设的实施办法（试行）》有关规定的人员，享受相关政策待遇。四、其它事项1、渭南市卫生和计划生育局、渭南市教育局、渭南职业技术学院、渭南技师学院的招聘工作由以上部门（单位）单独组织实施，请报考以上部门的考生随时关注该部门（单位）官方网站发布的考试信息及时间安排，按时参加考试。2、报名人员必须提交准确、畅通的联系电话，随时关注渭南市人力资源和社会保障局网站发布的相关公告。如出现递补情形时，因无法与考生取得联系所造成的后果，由考生自行负责。3、本次人才招聘工作统一在渭南市公开招聘高层次人才和急需紧缺人才招聘工作领导小组领导下开展，全程接受纪检监察及社会各界的监督。4、本公告未尽事宜，由渭南市公开招聘高层次人才和急需紧缺人才工作领导小组办公室负责解释，如有变动，另行通知。政策咨询电话：0913-2126497（市委人才办）0913-2363069（市人社局）报名咨询电话：见附表技术咨询电话：0913-2363116（渭南人事考试信息网）咨询时间：工作日8:00-12:0014:00-18:00信息发布网站：渭南市人力资源和社会保障局网（）渭南市公开招聘高层次人才和急需紧缺人才工作领导小组办公室2017年3月8日附件下载：附件1：2017年渭南市事业单位公开招聘高层次人才和急需紧缺人才需求计划表（市级）.xls附件2：2017年渭南市事业单位公开招聘高层次人才和急需紧缺人才需求计划表（县级）.xls
中国火箭回收技术曝光：比美国更科学，可回收火箭技术目前已经成为该领域的研究前沿，目前每股SpaceX公司已经掌握了一级火箭的垂直降落回收技术。可回收火箭技术目前已经成为该领域的研究前沿，目前每股SpaceX公司已经掌握了一级火箭的垂直降落回收技术。而有消息表明，中国科学家也在积极的研发一套与SpaceX截然不同的火箭回收技术。媒体报道称，中国正在研发的火箭回收系统采用降落伞和缓冲气囊来保证一级火箭的安全落地。更重要的是，这套“降落伞-气囊”系统将得到多个传感器和一套引导降落的飞行控制系统的辅助。最终目标是像垂直降落技术那样让火箭精准地落入一处范围较小的回收区。之所以不采用与SpaceX相同的垂直回收降落方案，是因为垂直降落技术需要携带额外的燃料，这意味着火箭只能携带较小的有效载荷。
垃圾处理也要改革，根据郑州市城管局《关于对环境卫生工作的调查报告》，郑州市固体废物综合处理中心和荥阳市垃圾焚烧发电厂都处于超负荷运转中。如果不能及时增加处理能力，两年后，郑州将再度上演“垃圾围城”。（见3月16日《大河报》）城市垃圾越来越多，处理起来也越来越难。建造垃圾处理基础设施当然是必须的，但更需要大力推进垃圾分类处理。政府部门不妨想方设法把市民参与垃圾分类管理的积极性充分调动起来。比如，市民自觉对垃圾分类处理，就给予积分奖励，达到一定积分的，可以免缴垃圾处理费用等。笔者曾经在媒体上看到，瑞典全国只有极少的垃圾会最终进入垃圾填埋场，由于把垃圾转化为可再生能源的效率很高，该国甚至近年来开始从国外进口垃圾进行再生能源转化。我们能否借鉴或者引进类似的先进垃圾处理技术，更有效地把垃圾变废为宝，加快速度解决城市垃圾处理困境呢？⸈꼈㠈8（马长军）
张王小学：加强防震疏散演练，共建平安校园，近日，为了提高师生的安全意识，强化紧急避险应急能力，张王小学举行了预防地震应急疏散演练。当第一声避险警报声响起，学生迅速躲藏在桌子底下，墙角跟下应急避险；随着第二声疏散警报响起，全体师生迅速撤离到安全地带，清点人数，整个过程井然有序。在集合处，德育主任对此次演练活动进行点评，并进行思想教育和安全教育。KBr中国德育网，中小学德育网通过活动的开展，提高了全校师生的安全意识和应对突发事件的避险自救能力，为创建平安校园提供有力保障。KBr中国德育网，中小学德育网KBr中国德育网，中小学德育网KBr中国德育网，中小学德育网
小学性教材真的会吓到孩子吗？学生：小题大做，有人认为，儿童性教材中出现性器官的图片和词汇尺度过大。新京报记者王远征摄3月初，杭州一个小学生妈妈在看过《珍爱生命&mdash;&mdash;小学生性健康教育读本》，节选了低年级教材个别页、个别插画出现的生殖器官、性交等内容，发微博质疑教材尺度太大。经由网络炒作，这一话题迅速成为网上焦点。教材的主编、北师大脑与认知科学研究院教授刘文利以及北师大儿童性教育课题组也因此被推上风口浪尖。此次被质疑的教材是否真的尺度过大？类似的性教材真的会吓到孩子吗？学校在使用这些教材时会如何把握尺度？就这些问题，记者实地走访了几所已开设性教育课程多年的学校，了解学校、老师、家长、学生的真实感受。民办校案例10年实践家长、学生皆受益大兴区行知学校探访时间：3月14日下午学校实践：将性教育纳入校本课程使用教材：《珍爱生命&mdash;&mdash;小学生性健康教育读本》教材开课前先了解家长意见据北师大儿童性教育课题组介绍，目前《珍爱生命&mdash;&mdash;小学生性健康教育读本》已在北京市18所民办打工子弟学校作为性健康教育的校本课程教学材料使用。3月14日，记者前往其中的一所实验校&mdash;&mdash;大兴区行知学校实地走访。如此断章取义地否定一套教材，这不公平。大兴区行知学校六年级学生家长贾女士对记者说道。前几天，儿子回家告诉她，学校最近火了，原因是学校校本课程里使用的一套教材&mdash;&mdash;《珍爱生命&mdash;&mdash;小学生性健康教育读本》。这本从孩子一年级入学就开始使用的教材，最近突然在网络上爆红，原因是因为尺度大。朱先生的儿子与贾女士的儿子同是该校六年级的学生，孩子们都使用了这套教材，他也从未听说过学校里有家长反对这套教材。朱先生说，开始使用教材前，学校就邀请家长到校，由北师大的研究生给家长培训，让家长了解儿童性教育方面的知识，并了解家长对课程有什么意见。现在八九岁的孩子，比我们80后家长成熟多了。贾女士说，学校即便不讲，孩子获取性知识的途径也有好多。告诉孩子正确的知识，更教会孩子如何保护自己，不是比他们去网上搜些真假难辨的知识好多了吗？课程学生反馈是教材改进的重要参考作为一名参与教材实验的一线教学教师，从2011年起，李明整整陪着这套教材走了5年多。她是大兴区行知学校的英语老师，同时兼任这套教材的授课教师。大兴区行知学校校长沈桂香很支持在学校开设儿童性教育课程，早在2007年，北师大儿童性教育课题组就已在这所学校的一年级进行性教育教学实践。目前学校从一年级到六年级总共23个教学班都开设这门课程。因师资紧张，学校没法为这门校本课程设立专任教师，只能由其他科目的老师兼任。目前该校有10至12位老师都教过这门课，所有上课教师都要接受北师大儿童性教育课题组的培训。这套教材从小学一年级到六年级，每个年级分上、下册，每个学期六课时，一周一节课。李明全程参与了教材最初实验的阶段。虽说一周就占一课时，但那时她几乎一周的课余时间，都在为这一节课服务。当时上课前，包括该教材的主编、北师大脑与认知科学研究院教授刘文利在内的课题组专家、组员，要先与任课老师就课程进行研讨。之后，任课教师要将电子版教案发给项目组，在专家的指导下，对教案进行第一轮修改。之后，老师才能拿着修改好的教案开始讲第一节课。正式开课时项目组还会对上课情况全程录像，录像内容会再次讨论，对课堂讲授内容进一步斟酌，以便进一步完善课程内容。之后，任课教师还要进行课后的反馈并书写教学反思发给项目组。李明说，教材中的每一节课都是学校老师在北师大儿童性教育课题组专家以及组员的共同研究下，经过无数个日日夜夜抠出来的。从使用至今，教材进行过多次修订、审核，吸收了老师、家长，乃至学生的意见。课程讲授结束，学生都会进行单独访谈，学生访谈意见也是教材改进的重要参考。教师通过培训先脱敏吴玲是学校的数学老师，日常也兼任性健康教育课程授课。她参加过在北师大举行的针对这套教材的授课教师集体培训，令她印象深刻的是，培训的第一课就是让教师脱敏。她回忆说，刘文利会让老师们分组，之后让大家写出自己平时所知的描述性生殖器官的全部词汇。之后，刘文利会带大家读出正确的性生殖器官的学名。开始时，大家都不好意思大声读。但慢慢地，当老师可以面向这么多人，大声读出这些词汇时，脱敏也就初步完成了。随着参与学校的增加，性健康教育课程老师有更多交流伙伴。培训中，老师们还要根据自己即将要教授的年级，选择对应的课程，进行集体备课。每个小组的每个人都要上台试讲一节课，之后还要评课。同一节课会有两个老师分别试讲，老师们就可以对比两人所讲内容，进行分析、点评，吴玲说。学生大人们有点小题大做在看到网上流传的二年级下册人的诞生一节中关于性交的图片时，一位六年级学生表示，他听说这套教材最近引起争论，不过他自己在学习时并没觉得这套教材有不妥，更谈不上觉得这是在教他们学坏。对低年级孩子而言，学习此读本时的表现与学习其他课程并没有太大差异。一位接受采访的大兴行知学校三年级男生说，去年自己学习这套教材时并没有觉得尺度很大，因为在学前班的时候，爸爸妈妈就和他讲过类似内容。一位六年级的男生则表示，刚开始是有那么一点儿难为情，但当老师在课堂上很大方地给全班同学讲课时，难为情的感觉就没有了。一位受访的六年级女生认为，课程里面的内容，越是年纪小，越不觉得害羞。她一直不觉得学校开这门课程有什么问题，对于这次网上的讨论，她认为是大人们在小题大做。在校长沈桂香看来，学校10年的实践证明，该课程对孩子和家长的帮助非常大，他们是最大的受益者。沈桂香说，学生从一年级开始就接受了这种科学认识，有助于让他们懂得怎么保护自己，了解母亲十月怀胎的辛苦，学会珍爱生命和感恩。在她看来，孩子从教材中知道了自己作为儿童，有受保护的权利；也从课程中知道了珍惜友谊、同学之间如何相处、交往，这些都体现在孩子们日常行为和精神面貌中。与此同时，课程也让家长对于自己在孩子成长中应该肩负的责任有了更多认识，特别是在尊重并倾听孩子方面，家长有了很多提升，也拉近了亲子关系。公办校案例学校、家长多方协力开展性教育朝阳区某不愿具名的公办学校探访时间：3月14日下午学校实践：将性教育纳入校本课程使用教材：学校老师自主研发教案老师自主研发性教育课程红色标签代表别人不能触碰的部位，黄色标签代表只能给一部分人碰，绿色标签代表别人可以碰，请每位同学将这些标签贴到空白小人的身体上。这是朝阳区某公办校性教育课的一角。学生正在通过贴红黄绿标签的方式，了解与其他同学身体接触时的界限。从2010年起，这所学校就开始将性教育纳入了校本课程，课程贯穿一到六年级，每学期两个课时。据了解，小学六年的性教育课程安排循序渐进、互相关联。一年级的教学主题是我从哪里来？主要教学生认识身体的各个器官；二到三年级，主题为身体的红绿灯，通过了解不同人对不同部位的定义，知道彼此身体的界限；四年级，主要讲交往的界限，这个阶段开始渗透防范性骚扰教育，包括语言、肢体、心理三个层面；五到六年级，主题为魅力男士女士，讲解青春期的心理和生理变化，帮助孩子正确了解自己，建立自信乐观的生活态度。记者了解到，现在的课程内容体系是老师自主研发的成果。实际教学过程中，会结合学生的实际情况和课堂反馈，不断调整授课内容，创造性使用教材。而且，性教育课被学校划归为研究型课程类别，每节课都会录音录像，老师们会在课后回看录像，观察学生反馈。刚开始老师会比较谨慎，讲的内容相对较浅，后来会结合每个班级孩子的实际情况，一点点尝试，深化教学内容。谨慎的授课态度也体现在对教师的教学要求上。因为性教育课除了对教学内容、教师水平提出要求外，老师讲课的态度也很关键。该校性教育课目前由心理老师兼任，老师们会提前一起备课，把控好教学尺度。邀家长走进性教育课堂当家长走进性教育的课堂，会擦出什么样的火花？在学校一年级我从哪里来？主题的性教育课堂上，老师请来了班上的几位家长代表。该校低年级段的性教育课上，老师的授课内容是帮助学生了解自己是如何通过精子、卵子的结合形成一个受精卵到经过十个月的胚胎发育并最终脱离母体。除了老师教授的内容外，学校还邀请了妈妈代表走进课堂，自己怀胎十月的经历和感受。听完妈妈的，孩子们都很感动，这个过程拉近了父母和孩子间的关系，学生也懂得了生命的来之不易，这也让感恩教育、生命教育更加容易被孩子接受。这个过程也让家长对性教育的认识焕然一新，明白性教育除了涉及性知识外，还包含生理心理教育、爱和责任的教育等，是综合性教育。学校也在对父母的知识培训上下足工夫。学校负责人认为，中国的部分父母受到传统文化的影响加上自身专业度有限，很容易按照过来人的身份去解读，而性教育对专业度要求很高。据悉，该校希望通过购买第三方机构服务的形式，邀请相关专业的专家对家长进行通识培训。家长对孩子的性教育个体教学，要大大难于课堂群体教学。课堂上能大大方方说出来的问题，面对自己的亲生孩子，有时就张不开嘴。课堂的氛围很重要。在学生一起学习时，可以运用表演式、互动式等多种方式学习，学生可以通过场景的模拟，提高防御性侵等危害行为的意识，而这个教育往往在家庭中难以开展。&mdash;&mdash;李明，大兴区行知学校老师目前，我国中小学性教育仍处在探索期，性教育的开展充满了曲折。性教育领域是需要专业支持和长期学习积淀的过程。在公办校内推动困难的原因有三方面，首先是社会大环境；其次是师资，最后是公办学校的课时限制。&mdash;&mdash;朝阳区某公办学校老师焦点回应教材中出现生殖器官、性交等词汇是否就意味着尺度太大？不同年龄段的孩子需要怎样的性教育内容？针对此次围绕性教材引发的焦点问题，记者采访了一线教学老师，听听他们对此的看法。焦点1儿童性教育是不是就性论性？一提到儿童性教育，很多成年人的理解会比较狭隘。但一套好的性教材应该集性教育和生活教育于一体。性教育的目的，是教会孩子了解自己的身体，以及自己的生理特征，从而达到自我保护的目的。除此以外，还包括人际交往、社会关系、卫生常识等生活教育内容据北师大儿童性教育课题组介绍，教材依据《中小学健康教育指导纲要》的相关内容要求和2009年联合国教科文组织发布的《国际性教育技术指导纲要》的六个关键概念，设计了家庭与朋友、生活与技能、性别与权利、身体发育、性与健康行为和性与生殖健康六个单元。伴随年龄的变化，每年六个单元下设的内容会有所不同，涉及儿童性发展的各个方面。吴玲说，教材中关于自我保护的内容，并不仅是预防性侵的内容。在低年级教材中，要求孩子不要随便跟陌生人走，要知道父母电话和家庭住址，以及要学会寻求帮助等等。借助课程，很多对儿童生活中行为规范、人格培养的内容，也都可以融入其中，比如不说脏话。在给孩子讲述人的诞生的过程中，她会告诉孩子，绝大多数人的诞生，都是经过母亲的阴道，因此对母亲要感恩，不能用侮辱母亲的话去骂人。吴玲说，借助这些生活中的情况，她所讲的生殖器官课进展很顺利。焦点2五年级就学月经是否太早？在此前引发争论的那套教材五年级下册的内容中，介绍了月经、遗精及自慰等知识。在网上争论中，有人认为五年级就谈这个话题有些太早。吴玲说，自己不久前曾受邀到海淀区中关村一所知名小学为那里的孩子讲了一节有关月经的课程，而且这节课是男女混班上课。上课之前，我首先对这个班级的男生说：你们很幸运，可以有机会与女同学一起了解女性生理方面的知识，而倒退到吴老师上小学的年代，都没有这样的机会。作为男生，你很有必要了解这方面的知识。现在，你是母亲的儿子；将来，你将是别人的男朋友；再后来，你将是自己妻子的丈夫；未来还可能是女儿的父亲。你很有必要了解这个知识，这样你就会知道怎么呵护女性、理解女性。那节课结束后，那所小学的班主任就将孩子的反馈传给吴玲：有的男生说，以后妈妈例假时，不让妈妈干活；妈妈发脾气，要理解妈妈。课上，吴玲还提出问题：如果万一男生发现女生月经弄脏裤子，应该怎么办？有男生回答，他会悄悄告诉另外一个女生，让她去提醒她。这个过程中，孩子们也学会了彼此尊重。吴玲说，这节课让那所学校老师对于儿童性教育的认知也有所改观。李明认为，现在的孩子由于营养过剩等问题，有的男生、女生在四年级或五年级已出现了青春期的表现。五年级提早告诉他们青春期可能遇到的一些问题，是为了在问题到来时，不让孩子过度恐慌，包括教材中介绍自慰，也是作为一种普及教育让学生正确认识：自慰是一种正常的生理现象，绝对不是一种罪恶的行为，一定频度内的自慰行为不需要防治，更不必成为心理负担。如果有自慰的情况，怎样正确去做这件事，比如要注意在私密的空间，要洗净双手等等。D02、D03版采写/新京报记者王佳琳方怡君
清新乡风缘何受追捧，婚事新办，定亲彩礼不超过2万元，迎亲车队不超过6辆；丧事简办，不设酒席，提倡通过文明祭奠的方式替代焚纸烧香。如今，在商丘市尤其是农村地区，这种文明新风得到了广大群众的认可和拥护。（见3月15日本报报道）本是一些婚丧嫁娶的“家务事”，缘何会引起空前关注，笔者认为主要有以下几个原因：一是民意基础强。受传统思想的影响，一些地方红白事盲目攀比大操大办，出现天价彩礼、豪华丧葬等现象，因婚致贫、因婚返贫的村民比比皆是，攀比、铺张、炫富、浪费等诸多不良风气让群众苦不堪言。破除陈规陋习、推崇社会新风的呼声越来越高，为推动移风易俗，树立文明乡风打下了坚实的民意基础。二是观念转变快。在谈婚论嫁方面，由原来的注重彩礼和婚房，转变为关注双方的人品和素质；在操办庆典方面，由传统的热闹隆重转变为追求喜庆祥和；在孝贤文化方面，由陈旧的死后大操大办，转变为生前全心尽孝。这些引领时代新风的价值观为推动移风易俗，树立文明乡风提供了强有力的思想保障。三是主题氛围浓。制定村规民约，举办移风易俗培训班，开展“移风易俗”“乡贤孝贤”“道德模范”评比，引导新人栽一棵爱情树，这些具有强大生命力的新风尚势如滚滚洪流，为文明新风的启航起到助推的作用。移风易俗，久久为功。愿这股清新的时代之风吹遍中原大地，愿动听悦耳的主旋律唱响大江南北。⸈꼈㠈2（焦风光）
西藏人社厅开展消防安全培训及演练，日前，自治区人社厅邀请拉萨市公安消防支队消防官兵，分别在区社保局会议室和区人社厅机关院内为厅系统干部职工讲授消防知识，并开展消防演练活动。消防官兵通过典型火灾案例剖析，提醒干部职工提高消防安全意识；通过讲解各类火灾成因，以及如何正确使用灭火器、正确处理火灾，提高自防自救能力。现场演练活动也围绕灭火器的使用及正确的灭火事项等方面展开。此次活动区人社厅领导高度重视，亲自作出批示。负责部门制定科学有效的方案，相关部门积极配合，分管厅领导亲自参与，干部职工认真聆听、积极参与，确保了活动的圆满顺利进行。活动最后，大家纷纷表示，将以此次活动为契机，真正掌握各种消防知识和技能，坚决杜绝火灾事故的发生，切实做到防患于未然，积极营造安全和谐良好的工作生活环境。（责编：陈濛濛）
淄河中心小学组织开展交通安全教育主题班会，为进一步提高学生的安全法律意识，预防和减少道路交通事故的发生，淄河中心小学开展了道路交通安全主题班会。YZE中国德育网，中小学德育网在班会课上，班主任选取涉及中小学生及发生在身边的典型事故案例，通过剖析、介绍事故原因，引起学生的共鸣，从内心深处触及学生的心灵，让学生明白交通事故的危害性，从而自觉遵守交通法规。同时结合校园周边交通安全状况，分析主要交通安全隐患，重点讲解学生外出、上放学、乘坐车辆应当注意的安全事项，让学生了解遵守交通法规的重要性。YZE中国德育网，中小学德育网
59岁“老学霸”要留学英国：自己做攻略办签证，崔和平正在查看英国地图说起崔和平，五一东街社区的居民似乎并不陌生，“崔老师是个能人，照片拍得好，书法写得好，懂国学，能当主持人，还去过很多国家……”一直到现在，崔和平2015年用74天穷游欧洲27国的经历，依然被邻居们津津乐道着。最近，崔和平又做了一个重大决定——去英国留学一年。59岁的他为啥要去留学？手续好办吗？签证好签吗？他将以什么样的方式开始这一年的生活……带着这些疑问，3月15日，记者来到了崔和平家中。高中英语成绩一直很好学英语成了最渴望的事虽然已经59岁，但崔和平看起来特别年轻，性格开朗健谈，和爱人住在一间100多平方米的屋子里，其中一间卧室被他开辟成了教室，闲时教孩子们国学书法摄影，另一间是书房，十多平方米的屋子里满满当当，都是各种图书资料，整个房间还是十多年前的装修风格。崔和平笑着说，想去英国学英语，起初是女儿在北京一家培训机构做中文老师，曾经给过他一本那家机构在英国的学校的资料，2016年11月的一天，他无意中翻到那本资料，于是萌发了留学的念头。“似乎是临时起意，其实是蓄谋已久。”崔和平说，自己上高中的时候就是英语课代表，学习成绩一直很好，但高中毕业那年赶上“文革”，便去了农村插队，后来又到部队当了6年坦克兵，再后来就工作结婚生子了。“一直忙忙碌碌，英语就这样被搁置了下来。”20多年前单位改制，崔和平下岗了，但乐观的他自己买了书学起了摄影，并且在不断地摸索中形成了自己的风格，在业内小有名气。除了摄影，他还自学了书法、国学，他写的字拿过书法大奖，他讲的国学结合了人文地理，通俗易懂。这些年，他参与策划过很多国际化的摄影展，在和国外友人交流中，他总感觉自己的英语实在是太欠缺，尤其是2015年他独自一人游历欧洲74天，语言成了最大的障碍，因此“学英语”成了他最渴望的事情。崔和平告诉记者，那本留学资料中介绍，他可以居住在普通英国人家中，由对方提供食宿，然后在学校里系统学习11个月。“可以和英国普通人住在一起，吃地道的英国菜，听地道的英语，还能利用周末时间到附近城市参观学习。”崔和平说，他一直不喜欢跟团旅行，“体验”和“融入”才是他真正想感受的，“再加上女儿现在工作稳定，还没有结婚，等过两年成家有了孩子，我肯定得看外孙，哪儿都去不了了。所以，这11个月像是为我定制的一样，我告诉自己必须去，因为它也许是我这辈子唯一一次、也是最后一次留学的机会了。”自己做攻略办签证省了不少钱还有成就感“我们无法延伸人生的长度，但可以拓宽它的广度。”这句话，很多人都听说过，可崔和平说，他也是近十年才真正懂得这句话的含义的，“年纪越来越大，身体明显不如从前，尤其是腿脚，但是自己想做的事情还有很多，所以我必须抓紧时间，用现在流行的说法，就是刷经历。等我老得不能动时，可以慢慢回忆，还能把它们写出来留给后辈。”仔细翻看留学资料册后，崔和平打通了上面的电话，对方工作人员很热情地接待了他，给他寄来了最新的资料册，并且一步一步教他交报名费、注册、缴学费等等。“最终选择了那所培训学校在伊斯特本的校区，因为这个城市离伦敦很近，交通便利，费用却很低，学费食宿等一年下来是18140美元，折合人民币12万元左右。”崔和平说。“我不是生意人，也没有固定经济来源，这些年靠着摄影挣钱养家。我的每一分钱，来得都不容易，所以我要把它们花在有意义的地方。”崔和平说，手续进行到办签证时，对方工作人员表示可以代办，费用在4000人民币左右，“我去欧洲旅游的时候，手续都是自己办的，我有经验，这钱我得省下。”于是，崔和平开始自己上网查攻略、找资料。功夫不负有心人，崔和平竟然找到一篇“英国短期学生签证申请攻略”，攻略中提到，英国签证需要提供一份肺结核体检报告，必须在英国大使馆认可的几家医院检查才可以。他就从网上查了北京有哪几家医院，去体检的时候，又去大使馆“踩点”，再带上相机维修，看望女儿。“我的每一张高铁票都是高效率的，每一次出门都要办好多事情。”崔和平说。“地点材料、报名材料、注册费定金、签证方法资料、付款资料……”崔和平的电脑里，整齐地罗列了很多文件夹，都是与这次出国有关的资料，以备不时之需。1月6日，崔和平第二次去北京时，已经做好了充足的准备，递交资料，生物采样。春节前签证通过了。就自己申办签证，崔和平深有感触。他说，只要花钱就能省去很多麻烦，但如果想省一部分费用的话，自己办签证并不难。每个国家的签证手续不同，比如美国需要面签，要和签证官面对面交流。但英国签证是不需要面签的，只要准备好相关资料，亲自交到签证中心，并且进行生物采样等，如果符合签证要求，你会在7个工作日内收到通知。所以，材料中附带一份比较合理的自我陈述是必须的，“我在自我陈述中将自己的家庭情况、经济情况，去英国学习的几个理由，比如圆梦、英语学习的必要性等等，都做了合理的解释，而且是中英文对照的版本，我觉得它在我顺利获签中起到了一定的作用。”崔和平说。留学不是学习的终点是人生的另一个起点距离出国还有整整一个月的时间，手续都办完了，崔和平开始筹备出行：学生的课，能上的先上了；手里的活儿，能做的赶紧完成，不能做的先推掉；处理驾驶证违章；11个月不回国，衣物得带齐了；暂时还不确定寄宿家庭的情况，但他想着要准备有山西特色的小礼物；他还买了一份英国地图，争取利用所有假期，给地图上多画一些圈……崔和平的微信圈里，有这样一句话，“老牛已知夕阳晚，不用扬鞭自奋蹄”，似乎是他现在最精准的描写，他要抓紧时间，学习所有感兴趣的事情。同时，他也开始规划起了英国的生活，每天走路或者骑车上下学，锻炼身体，调整作息时间，给自己一个规律的生活……“留学不是我学习的终点，相反，它会是我人生的另一个起点，等我掌握了系统的英语知识后，我可以用它做更多的事情。”崔和平说道。延伸59岁的“老学霸”谈学习总有金玉良言对我来说，活到老学到老，绝不是一句空话，学习的意义真的是一言难尽。第一，学生时代的学习，一定是为了给将来储备能量，储备智慧，提高自身文化素质。你头脑中有多少知识就会储备多少智慧，你拥有多少智慧，就能得到多少相应的待遇。第二，人有了文化知识，在各个方面都会游刃有余，会遵纪守法，会有涵养，不暴躁，不随便发脾气。这都不是我凭空想象出来的，而是深有体会，我们这一代，上辈人多是从战争中走过来，很多朋友的父辈没有文化不懂教育，就知道一味打骂孩子。但凡是父母有文化的孩子，到了我们这个年龄，基本都能做出一定成就。第三，很多人到了我这个年龄，就会说老也老了，离入土没几年了，有啥好学的。但我很享受学习带来的成就感和获得感。比如我在群艺馆代课，当我所说的东西被他们接受赞许时，那种满足感，是美食和新衣无法代替的。第四，学习是件很有乐趣的事情。老年人的乐趣有很多，打麻将、下棋、跳舞等，但对于我来说，它们相对太简单了，人人都能做。我喜欢挑战难度更大的事情，比如书法、诗歌、对联，还有摄影。对于这些事情的出发点都是因为喜欢，但最后都变成了我谋生的手段，把知识转化成了生产力，再成为我继续学习新知识的动力。“兴趣做成职业，是一件幸福的事情！”第五，对我来说，学习从来不是一件为难的事情，我最大的困难是时间不够用。“兴趣是最好的老师。”只要我想学的东西，就不会觉得枯燥，遇到问题就想办法去解决，解决的那一刻，内心会感到无比的满足。如果要不是因为挣钱养家，我巴不得天天都在学习不同的知识。鉴于这个基本条件，我选择要学习的事情，都是有实用价值的，比如英语，我喜欢摄影，想参加国际比赛，但是连国外的征稿启事都看不懂，但我天生又不喜欢求人。我坚信大家都一样，他们可以做到的，我就一定能做到，这些都是我学习的动力。至于年纪大了，记性不好，思维是有惯性的，脑子一定是越用越灵，当我有意识记忆的时候，就不会忘记。至少目前看来，我还没有出现记忆问题。
关爱儿童安全用药过期药免费兑换公益活动开始了，位于柳南区航二路的过期药免费兑换公益活动现场。广西新闻网记者莫一科摄广西新闻网柳州3月15日讯（记者莫一科）一年一度的儿童过期药品免费兑换日又来啦。3月13日至3月17日，三公仔·爱子有方举行以“关爱儿童安全用药，共建环保城市”为主题的大型换药环保公益活动，柳州本地居民可将家里任何品牌的过期药品拿到指定药店兑换，共同参与，携手创造一个和谐、安全的用药环境和绿色家园。位于柳南区航二路的过期药免费兑换公益活动现场。广西新闻网记者莫一科摄药品是每个家庭必备品，特别是有老人、小孩的家庭，备着一些常用的药品很必要。药品同食品一样，都有明确的保质期，过期后处理不当将变成一大健康隐患。因为药品过期后不仅药效降低，还可能分解出有害物质，对人体产生损害，而且过期药品由于污染性强，早已被发改委明确列入《国家危险废弃物目录》。正是出于此原因，三公仔·爱子有方持续投入大量人力物力推进“儿童过期药免费兑换”公益活动。3月13日至3月17日，柳州本地居民将家中任何品牌的过期药品送到王老吉药业指定药店进行免费兑换。换药手续非常方便，凡是属于王老吉药业生产的过期药品，均可按照最小包装1：1的比例兑换成三公仔小儿七星茶；其它药厂生产的药品（非王老吉药业生产），则根据一定的数量兑换礼品或者三公仔小儿七星茶，每位家长兑换同名同批号的药品均以1盒单位来计算，兑换过期药品总数不超过6盒换药。药品回收后，将在药监部门的见证下进行装箱和封存，并由专业人员装车运输到指定地点进行无害化销毁。由于很多家庭缺乏安全用药常识，三公仔·爱子有方希望借此次贴心活动让市民的家庭药箱得到及时清理，并进一步普及安全用药常识，减少和消除安全隐患，促进全民用药安全和健康。公益活动期间，三公仔·爱子有方在换药现场设置互动专区，父母和孩子可利用药品的盒子、瓶子等，发挥创意，以独特的环保益智DIY理念变废为宝，制作环保艺术品范本，为建设环保家园群策群力。凡是参与共建环保城市的父母与孩子，当场即可获得三公仔环保小礼品1张。该项创新举措不但采用激励机制，让参与换药家庭获得实质“回报”，从而更好做好过期药品处理工作，更重要的是能够发挥孩子的创意和提升动手能力，增加换药的趣味性和环保的可操作性。孩子也能通过实践活动获得成就感，让安全用药和保护环境的“种子”在心里“生根发芽”，养成安全用药和保护环境的良好习惯，可谓是一举多得。
聊城冠县柳林镇三联学校喜迎第五个国际幸福日，3月20日上午，三联学校开展喜迎第五个国际幸福日主题活动。中国山东网聊城频道3月21日讯(记者高鹏通讯员路文芳)为了培养学生的感恩意识，传递幸福精神，珍惜今天来之不易的幸福生活，3月20日上午，三联学校开展喜迎第五个国际幸福日主题活动。本次活动分别在室外和室内进行。活动开始，三联学校校长李乃振进行了在国旗下的讲话。着重讲述了今天来之不易的幸福生活历史，告诫同学们一定要珍惜当下，刻苦学习，以优异的成绩回报祖国。随后，组织各班召开主题班会，通过讲故事、晒幸福照、读书活动、做游戏等形式欢度节日。活动中，全体师生热情高涨，踊跃参加。从今天开始，我一定要好好学习，做一个快乐的使者，去感恩社会。五年级同学路超凡高兴地说。据了解，国际幸福日是2O12年6月28日第六十六届联合国大会宣布的决议，旨在消除贫穷，增进全体人民的幸福和福祉。该校每年都举办这样的活动。
韩国2月失业率创7年新高应届毕业生竞争压力增加，据韩联社近日报道，韩国政府数据显示，2月份，韩国失业率升至七年来新高，其中，青年失业率不断上升。据韩国方面的统计报告，韩国2月份的失业率为5%，较去年同期上升0.1个百分点，与1月3.8%的失业率相比，上升了1.2个百分点。失业率达到2010年1月份以来的最高值，创下16年来二月份的最高纪录。报道称，2月份，韩国失业者人数共计135万名，失业人数创历史新高。2月份的韩国就业人口达2578万人，比去年增加37.1万人，这是六个月内最大的同比增长值。2月份，韩国的年轻人(15至29岁)失业率为12.3%，与去年(12.5%)相比略微下降，与上个月(8.6%)相比大幅上升。报告分析指出，大批大学应届毕业生涌入求职市场是导致2月份失业率创历史新高的原因。毕业生加入本就紧张的就业市场，与其他新老求职者竞争。就业数据部门主管BinHyun-joon表示，“一般说来，失业率在1到2月份期间上升，这一时期正好是高校寒假和毕业季。”他指出，许多年轻人在2月中旬申请公务员考试，这也提高了年轻人失业率。萧条的制造业同样拖累了当地就业市场。2月份，制造业新增工作岗位比去年减少9.2万个。2015年，当地制造业每月新增就业人口约15万，10月份达到19.1万的最高值。2016年6月份，该数值跌至2万。由于近两年韩国出口正在萎缩，7月份出现了49个月以来的首次负增长。“诸如造船业之类的劳动密集型企业正在进行严格的重组，大量下岗工人涌入求职市场，”该官员表示，“据预计，制造业的衰退形势还将持续。”由于市场饱和影响了新需求以及油价下跌，造船、航运和炼钢等行业遭受了巨大损失。责任编辑：王佳
我校召开2016年招生工作总结表彰暨2017年招生宣传工作动员会，11月28日下午，我校在逸夫会议中心多功能厅召开2016年招生工作总结表彰暨2017年招生宣传动员会，校党委书记王芳、校长谭天伟、副校长王贵、副校长陈冬生、校党委副书记王同奇、副校长李显扬、校党委副书记兼纪委书记关昌峰、总会计师査道林、校长助理宋来新出席会议，相关职能部处和各学院领导、退休教师代表、全国29个招生组组长和成员参加会议。此次总结会还首次邀请了我校高中化学教师暑期研修班的主讲教师和来自北京、河北、山东等省市重点中学的暑期化学教师研修班学员参会。会议由校党委副书记兼副校长任新钢主持。校党委副书记兼副校长任新钢主持会议2016年招生工作总结表彰暨2017年招生工作动员会会场招生办公室主任许海军首先对我校2016年招生工作做了全面总结，并就2017年招生工作做了系统规划，同时针对2017年部分省市高考综合改革将给高校带来的深刻变化进行了思考和阐述。随后，内蒙古招生组组长杨俊佼老师和云南招生组组长张英奎老师，分别分享了各自招生宣传过程中的工作经验和下一步规划。接着，2015-2016年带着我的大学走进您---我的北化我代言寒假社会实践活动学生代表贾雅男介绍了自己走进高中母校宣传的活动经历。为适应国家教育考试招生制度综合改革的深入实施，进一步促进我校招生工作与优质生源基地高中之间的交流、探索建立大学-高中贯通式人才培养新模式、吸引更多优秀高中学子报考我校，在报告结束后，我校招生办公室聘任北京师范大学附属中学化学教研组长、基础教育研究员、北京市特级教师、《化学教育》编委刘松伟等6位优秀教师为北京化工大学高中化学教师研修计划特聘主讲教师，并聘任山东省菏泽第一中学的黄静等参加我校两届高中化学教师研修班的185位高中化学教师为北京化工大学各重点高中招生联络员。聘任仪式后，副校长王贵宣读了北京化工大学关于表彰2016年度招生工作先进集体和先进个人的决定，与会校领导为各获奖单位及个人颁发证书。副校长王贵宣读表彰决定校党委书记王芳为特殊贡献奖获得者颁奖副校长陈冬生为先进集体一等奖代表颁奖校党委副书记王同奇为先进集体二等奖代表颁奖校党委副书记兼纪委书记关昌峰为先进集体三等奖和优秀组织奖代表颁奖校党委副书记兼纪委书记关昌峰为先进集体三等奖和优秀组织奖代表颁奖奖获代表DavidG.Evans教授发表获奖感言以DavidG.Evans教授为主讲教师代表的北京化工大学知名学者高端科普宣讲团走进中学活动，面向中学生传播科学魅力，已成为我校本科招生宣传的新名片，并为高中生深入了解我校的学科专业优势搭建了坚实平台。考虑到DavidG.Evans、马国瑜两位教授在2016年度招生工作中的突出表现，走进宣讲的优质中学录取人数均有成倍增长，学校决定授予二人北京化工大学2016年度招生工作特殊贡献奖。校长谭天伟院士总结讲话谭天伟校长做总结讲话。谭校长先对各省招生组师生们在招生过程中所体现出的无私奉献、尽心尽责的敬业精神表示敬意，向大家对学校、对招生工作这份爱表示衷心感谢！在充分肯定了2016年度我校本科招生工作所取得一定成绩的同时，谭校长对2017年招生工作提出两点具体要求。第一，未雨绸缪、系统规划，进一步营造全员招生的良好氛围，提前做好2017年招生宣传工作规划。通过近几年优质生源地建设，我校优质生源基地一本线上50分以上学生比例已经由2011年的47%上升到2016年的87%。下一步，我们不仅要从自身角度全面实施招生宣传组长制，更广泛、更深入地与各省市重点高中之间开展知名学者科普宣讲团、北化学子回高中母校寒假实践等活动，还要从高中一线师生的角度出发，深入开展暑期高中化学教师研修班、高中化学竞赛、科学夏令营与冬令营等活动，系统规划，进一步扩大我校在各省重点中学间的影响力。第二，积极应对、认真研究，认真做好新高考改革方案中关于招生录取方面的工作。新一轮高考综合改革方案的核心是两依据、一参考，不分文理、合并本科批次、以学校为单位平行投档转变为以专业为单位平行投档，涉及招生录取部分也将在2017年起逐步实施，这些改革会给我们高校带来许多发展机遇，但也会带来一些无法回避的挑战。谭校长提出，新高考模式下，先专业再学校录取方式的改变，使得招生工作必须要由提升学校整体层次的观念转变为突出专业特色的观念上来，这就要求我们必须要由专家教授来制定自己需要培养的学生选拔标准，从招生管理体制上实现从招办行政主导转向学院自主选拔，从招生工作性质上也必将从执行性的行政事务上升为学校发展的战略任务。谭校长强调，作为教育部直属高校，我们不仅要深刻学习领会精神、全面准确把握各项政策，更应该在细化改革的各项政策措施的基础上，周密部署、精心组织实施各项招生录取工作，切实提高人才培养质量。最后，谭校长预祝在所有师生员工努力下、生源基地高中的支持下，2017年学校招生工作取得更大的进步。
召口中学扎实有效地开展安全教育工作，学生的人身安全关系到千家万户，关系到社会的稳定。关系到学校工作的和谐发展。学校安全与稳定一直是召口中学工作的重中之重，根据上级的规定与要求，今日我校召开了学校安全主题部署会议，传达上级有关会议精神，强调本学期学校安全工作。各班召开了以安全为主题的主题班会，提高学生的安全防范意识和基本安全常识知识，并通知开学第一周开展安全为主题的班级黑板报活动，对安全进行了大力的宣传，让每一位师生知道安全工作的重要性。vjf中国德育网，中小学德育网
陕西林业开展科技之春宣传月活动，本报讯（记者王永锋通讯员孙阳）3月20日，省林业厅在西安浐灞国家湿地公园开展了2017年陕西林业系统科技之春宣传月科普集中示范活动。现场发放科普图书、技术资料数百余册，林业相关领域专家还就群众提出的问题进行了现场解答，开展技术咨询服务。在今年的科技之春宣传月活动期间，省林业厅将开展形式多样的科普宣传活动。利用世界野生动植物日、世界森林日、省第三十五届“爱鸟周”等纪念日，大力开展义务植树造林、动植物知识讲解、科普场馆参观、人工鸟巢制作、微信科普体验等生态公益科普活动。据悉，省林业厅还将突出优势产业，结合全省核桃发展，开展技术服务活动，组织专家深入田间地头，面对面、手把手向群众传授核桃春季管理技术，培养一批会栽植、善管理的农村核桃技术能手，促进全省核桃生产提质增效。同时，组织科技下乡服务小分队，有针对性地开展红枣、花椒、油用牡丹等林业适用巡回培训和苗木栽培、丰产栽培、病虫害防治等适用技术咨询服务，解决我省林业生产中遇到的突出技术问题，带动地方经济发展。
"双一流"建设山东高校练内功：80后教授崭露头角，双一流建设正在稳步推进,也助推了激烈的人才争夺战。近期,在双一流建设操作细则出台之际,不少地方尤其是东部地区已明确对此进行大额财政支持,一些高校也开启高薪引人的模式。在引才、挖才之余,不少高校也惴惴不安,担心自己也成为被挖的那一个。高薪招人,杰出人才年薪超200万近日,山东财经大学发出2017年优秀博士招聘集结号的招聘通知,在博士招聘上拿出重金相邀。最普通的优秀博士,税前住房补贴是10万元,科研启动费3万元;世界前百名高校或专业前百名学科的海外优秀博士,税前住房补贴是40万元,科研启动费30万-40万元;特别优秀的青年博士,可执行学校预聘制人员待遇,享受年薪制。高薪的效果也是惊人的,短短一周,各个学院收到的简历投递就已经超过十几份,无论是数量还是质量,效果都非常好。山东财经大学人才办公室主任王丽娟介绍。除了适应学校自身发展的需要,各高校招引人才主要是为了立足于双一流建设。无论是一流大学还是一流学科的建设和评定,人才,都是一个不可忽视的指标。一个领军或拔尖人才,能够带动一个团队的发展,团队建设好了,学科发展也会稳步推进,由此形成一个良性循环,再次吸引高端人才。山东师范大学人才工作办公室副主任王晓声说。山师的化学和生物学学科,2016年引进了两位国家杰青获得者,效果惊人。由他们领衔的学科团队,先是入选了山东省泰山学者优势特色学科人才团队支持计划,学科又成功入选山东省首批一流学科立项建设名单。对大学来说,无论对高校的评估方式如何变化,一流人才及一流人才带来的课题、成果,总能给学校的双一流评估加分。山东师范大学2016年底调整了人才引进政策,提升了此前的人才引进层次。最高层次的杰出人才,年薪200万元以上,安家费等相关待遇从优,一事一议。最低层次的优秀博士毕业生,对于世界前100名高校或专业前100名学科的海外优秀博士毕业生,购房补贴提高至20万&mdash;30万元;对于文科在全国学科专业排名前三位的高校优秀博士毕业生,购房补贴提高至15万元;同时,为这两类人员提供科研启动费(理科10万元、文科5万元)。除学校、学科、平台等因素,还有重要一点是环境引才,这是指所在城市的支持政策及人才环境等。也许,我们无法给出高薪和优越的环境,但我们有自己强劲的学科团队和优势专业,希望栽下梧桐树、引得凤凰来。王晓声介绍。引培并重,85后成教授领进一个领军人才,年薪100万,提供人才住房和30万&mdash;300万元的安家费等,500万-1000万元的团队建设经费,每个人5个聘期下来,每人大约1800万。而100个博士一年的薪资才差不多这个数,如果能培养出10个顶尖人才来,相比非常划算。王晓声介绍。自己培养的人才更好用也坚定了很多学校引培并重、培养青年人才的决心。对于很多中青年人才而言,高薪并不是终点,自己的学术发展前景尤为重要,在人才济济的高校里,他们也需要对自己有精准的定位,而各高校为他们提供优良的学术发展空间和上升渠道同样重要,要为他们提供干事创业的舞台。山东师范大学通过政策导向,在职称改革、岗位设置、绩效工资体系改革和教师岗位职责目标考评等方面,激活各级各类人才。2015年,山东省将高校教授职称评审权下放给学校,山东师范大学制定出自己的教授评审条件,山师青年教师摆脱了论资排辈熬年头的桎梏。在2016年的评审中,山东师范大学通过教授专业技术职务评审的26人,40岁以下青年教师占一半以上,35岁以下有3人,其中任职不满五年或刚满五年的近40%,其中1985年出生的李海涛,由于科研成果突出,由讲师破格晋升为教授。通过培养,学校部分青年人才已经开始崭露头角。山师青年教师李娜,1982年生,2014年获得国家优秀青年科学基金,实现了省属高校和师范类院校在此人才项目上零的突破,2016年入选泰山学者青年专家;青年教师李登旺,1983年生,2015年获得山东省杰出青年基金资助,2016年入选泰山学者青年专家;李晓迪,1982年生,从厦门大学博士毕业后来到山师工作,由于教学科研业绩突出,2014年被破格从讲师聘任为教授,并连续三年入选中国高被引学者榜。山东财经大学非常重视中青年人才培养,各类人才支持项目为优秀博士构筑了比较完备的职业上升渠道,从资助青年博士参加国内外高水平学术会议的青年博士学术专项支持计划,一直到青年骨干教师境外研修重点支持计划、优势学科人才团队支持孵化计划、高层次人才特殊支持计划等,助力青年人才的进步和培养,为高校持续发展提供后备人才。针对高水平人才,尤其是青年优秀人才,山财启动人才引进预聘制。对于刚引进的博士,学校与其签订合同,在实现一定科研目标的前提下,按副教授、教授的待遇为其发放年薪。三年聘期一到,假如科研目标实现,可以续签合同,也可以转入正常的岗位竞职。预聘制教授年薪不低于35万元,预聘制副教授年薪不低于25万元;提供一次性住房补贴不低于15万元;科研启动费、学科建设费和工作条件根据工作需要安排。定期走访、出国深造,引来女婿,留住儿子3月16日下午,记者见到王丽娟时,她刚刚陪同校领导走访完学校的4位泰山学者,了解他们工作、生活和科研上的需求。这4位泰山学者,是山东财经大学自己培养的,对他们定期走访,成为学校人才工作的常态。这几名泰山学者中,泰山学者特聘教授刘培德,是学校首批高层次人才特殊支持计划入选者,2004年来到山财,是学校自己培养的高层次人才,曾三次入选中国高被引学者榜。泰山学者特聘教授张红凤,2005年来山财工作,现为百千万人才工程国家级人选,国家级有突出贡献的中青年专家。今年1月底,教育部出台了《关于坚持正确导向促进高校高层次人才合理有序流动的通知》,其中明确提出不鼓励东部高校从中西部、东北地区高校引进人才,并要求科学合理统筹人才薪酬待遇,高校之间不得片面依赖高薪酬高待遇竞价抢挖人才,不得简单以&lsquo;学术头衔&rsquo;&lsquo;人才头衔&rsquo;确定薪酬待遇、配置学术资源。在引才大战打响的同时,各高校也在提防自家的墙脚被挖,不能引来女婿,气走儿子,所以,校内人才的激励机制也要同步进行,稳定校内人才。山东师范大学结合教学科研工作需要,针对不同层次、不同学科专业教师特点,构建定位明确、能促进人才队伍可持续发展的培养支持体系。2013年,学校印发了《优秀青年骨干教师国际合作培养(学科带头人培育)计划实施办法》,选派部分重点和优势学科的中青年骨干教师到国外著名高校进行国际合作研究。而2015年,山东财经大学也启动了青年教师境外研修制度,每年选择20名青年教师去境外进行研修,学术研修2年、教学研修1年。山东师范大学建立学校领导联系人才制度,每个学校领导要负责联系2-3名人才,通过走访、座谈、慰问等形式加强学校领导与学科领军人物、中青年教师等各类人才的沟通联系。
津桥国际教育高峰论坛北京站成功举办，2017年3月18日（星期六），以“面向未来、春暖花开”为主题的津桥国际教育高峰论坛在北京泰富酒店成功举办。春暖花开时，出国留学季！在这个春色盎然的季节里，大量的学生及家长参与到本次峰会中。据不完全统计，当日留学、移民、语言三个分会场，近百家院校、数十家媒体参与其中，到场人数2000余人。本次峰会是目前行业内专业度最高、规模最大的盛会，旨在集合行业内最为优质的资源，搭建出国人群全方位交流的最佳服务平台，提供留学、移民、语言培训、海外置业、海外金融等多项业务，使出国服务从原有的“碎片式”转变为“一站式”。国内日益增长的高端留学需求“以往较多的是精英阶层希望将子女送到海外接受教育，他们追求的是一张海外文凭，”津桥国际高端产品部总监赵文东在接受《侨报》专访时表示。如今的留学人群则逐渐分化成三类主要人群。“一类是将子女的教育作为投资的一部分，希望子女留学毕业后能在当地有更好的发展或成为家族企业的未来接班人；另一类是孩子可能是家里的第一届大学生，因此更希望子女在海外得到更高质量的教育；还有一类则是子女本身有强烈的留学动机，渴望进入全美前30至50名的大学，想要获得更优质的教学资源和未来发展。”因此，留学群体需求的多样化，也给中国的留学教育机构提出了“高端化”的需求。津桥国际在本次峰会上发布了高端留学2.0品牌。服务团队成员均来自斯坦福大学、哈佛大学、耶鲁大学等名校，通过模拟美国课程、改善语言能力、拓展思维等方式提升学生的综合素质。“我们的团队可能不是最优秀的，但是我们一直在做着成就优秀的事。我们采用团队决策、团队合作的方式，重视学生个性化的发展，杜绝简单的中介式申请，为客户提供最为优质的服务。正是有了我们自己的亲身经历和丰富的经验，才更加奠定了我们对于优秀的执着追求”，赵文东表示。美国名校独特的录取标准中国的学生和家长普遍都有名校情结，到国外留学自然也是奔着名校而去，但是大部分学生和家长对于国外名校的录取规则不甚了解。峰会当天，津桥国际请到了美国前斯坦福招生官LuisMartinez，为大家讲解美国名校那些独特的录取标准。Luis是斯坦福大学前任招生官、前贝茨学院(著名文理学院)招生办主任，长期致力于美国高等院校招生工作。专业外加颜值爆表的Luis在峰会现场为大家带来了最前端的干货分享，同时从申请材料、个人评价、学术评价等多个方面解答了学生的各种疑问，使在座学生都受益匪浅。留学归国就业还是创业?川普新政策对留学生有何影响?可以说，在选择出国留学的学生中，大部分同学都是非常关注就业这个问题的，而当天的峰会便对这一问题进行了深度的剖析。华盛顿大学电机工程博士、国家中组部“千人计划”特聘专家马列伟先生对中国留学生职场竞争力及职业规划做了一个非常专业的解析。同时，他也提到了各位准留学生和家长最关心的川普新政策对留学生影响的问题，针对这个问题，马列伟先生给大家吃了一个定心丸，“美国需要更多高精尖的人才，优秀的留学生将有更多机会留美工作，所以如果你很优秀，在美国就业是不会受到影响的。”接下来的海归就业创业圆桌论坛中，毕业于美国的优秀毕业生尚啸(2012年毕业于美国内布拉斯加州州立大学,全美投资并购大赛亚军,连续两年受邀参加巴菲特股东大会)、崔健楠(康奈尔大学公共金融学硕士)、岳鹏飞(现任360数字营销部总监)、高奕(中国人民大学和美国埃默里大学联合培养博士研究生)，给大家分享了他们的创业和就业的经验。他们用实践证明，梦想来自于态度，只要你有毅力，创业并没有你想象的那么难。美国“钻石谷庄园”项目峰会当天最受关注的是津桥国际美国“钻石谷庄园”项目的发布。在记者见面会上，汇集了来自全国各地的30余家媒体及数百位的客户。据津桥国际创始人赵鹏先生介绍，该项目占地300英亩，致力于营造高端社区、休闲娱乐、校园文化、生态保护、东方气韵五个维度的氛围，作为高端银杏俱乐部活动基地、多户型别墅等多种类型的产品，在居住、投资、旅游、就学、消费、休闲度假等多个方面满足消费者的不同需求。新LOGO启动仪式新LOGO启动仪式由津桥国际创始人赵鹏先生携全体高管共同参与。新设计的LOGO更好的展现了津桥“国际教育生态系统”，标志着一站式出国服务体系进一步的完善。LOGO将津桥国际的移民、留学、语言培训、海外置业、海外金融等一系列业务聚合到一起，更好的为大家提供专业化、差异化、贴心化的服务。全球海外房产投资浪潮下的我们近年来海外投资非常火热，过去的五、六年间，中国俨然成为海外投资增长最快的国家。海外投资对于孩子在出国留学或者移民方面都是非常有帮助的，因此这已经成为很多人的不二选择，但是海外投资同样存在风险，千万不能盲目做出决定。在峰会当天，通过对三个移民及海外房产投资项目的讲解，津桥的专家老师们对海外移民置业形势进行了深入的剖析。其中，津桥国际集团置业经理徐巍巍为大家分析了海外房产投资浪潮的汹涌，讲解了在财富洗牌中谁才是赢家。同时，通过对中国人近些年海外投资情况的分析，为大家介绍了未来投资置业减少风险的种种措施。　另一方面，匈牙利国家特别债券管理有限公司项目经理张翠介绍的匈牙利移民项目颇受欢迎。根据不久前的消息，欧洲最高性价比移民项目——匈牙利国债移民即将关停，自此消息放出以来，该项目的移民配额抢购愈演愈烈，日渐进入白热化的阶段。张经理指出，申请匈牙利国债移民最快时间仅为30天，因此现在移民匈牙利的机会还是非常大的。行万里路，读万卷书，在“享受”中游学游学最为传统的一种学习教育方式，已逐渐发展成熟并成为一种国际性跨文化体验式的教育模式。随着留学需求的日益多元化，津桥国际游学部经理赵梦茜在语言分会场带来了游学产品的最新发布。现场从安全、监管、食宿等多个方面，对津桥游学进行了讲解，引起了众多学生和家长的浓厚兴趣。“游学包含了新奇的运动项目，两国不同教育的比较，独特的课程设置，老师和同学们的热情，还可以在国外一起为小伙伴过生日。孩子们兴奋的话语，让远在中国的家长们都非常放心，也感叹此次行程对孩子们的满满正能量，他们都说，感觉孩子长大了，懂事了，学到东西了，更愿意更喜欢学习了”赵经理在采访中表示。津桥国际充分利用21余年积累起来的留学服务经验和丰富的合作资源，推出数条覆盖全球主要教育发达国家的特色游学线路，更好的帮助准留学生体验当地社会、文化、饮食等多模块的学习内容，为留学生活做好提前的准备。本次峰会的火爆让大家感受到了中国家长和学生对国际教育的热情。津桥国际集团专注国际教育服务，通过不断的创新，圆了无数家庭的出国梦。现在，津桥国际集团全力打造“国际教育生态圈”，已经成为了国际教育行业的一匹“黑马”，为中国的学生和家长带来更全面的国际教育解决方案，更好地满足他们越来越多元化的国际教育需求。
乐学华小校本部：高新区华侨城小学教育集团举行庆三八表彰大会，Rwu中国德育网，中小学德育网2017年3月8日，高新区华侨城小学教育集团举行庆三八表彰大会，会议在华侨城小学举行。Rwu中国德育网，中小学德育网Rwu中国德育网，中小学德育网为弘扬先进、树立榜样，学校组织评选出先进教师20名，其中，巾帼岗位明星16名，文明和谐家庭4名。会上，学校领导为获奖老师颁发了奖状，陈忠心校长向受表彰的教师表示祝贺，并为全体女教师送上了节日祝福。Rwu中国德育网，中小学德育网
宁德路小学新建项目即将开工预计2018年投入使用，记者昨从市城乡建设委获悉，市南区宁德路小学新建项目即将开工建设，该工程项目为24班公办小学及6班制公办幼儿园，预计2018年投入使用。项目地址位于市南区宁德路10号甲，西邻市南区软件园，南侧为青岛大学，东北侧均临近浮山，占地1.82万平方米，总建筑面积1.94万平方米，项目为一幢地上4层局部5层的小学教学楼及地上三层的幼儿园。项目建设内容包括教室、多功能厅、办公及其他辅助用房和生活用房等，并配套室外足球场、室内风雨操场等工程。项目投入使用后能够丰富周边教育设施水平，满足周边居民的入学需求。(记者傅春晓)
美国15岁华裔学生ACT测验满分受当地媒体关注，15岁的华裔学生WilliamWang成为最年轻ACT测验满分学生。（美国《世界日报》援引KJRH电视台）据美国《世界日报》报道，俄克拉何马州一名年仅15岁的华裔学生WilliamWang成为最年轻ACT测验满分学生，他的优异表现也让他成为当地主流媒体的焦点。就读于Jenks高中的WilliamWang，在英文、数学、阅读和科学项目中都获得了满分。在接受当地电视台的访问中他透露，除了读书之余，他会利用闲暇时间去游泳、攀岩和拉小提琴。他也透露，结束ACT测验时，当下觉得自己有机会可以拿到36分的满分，但并没有十足把握；因此等到成绩揭晓时，能够拿到满分让他还是感到相当讶异。他谦虚的说，对于在ACT测验中得到满分并不是个特别伟大的成就，就只是个测验。WilliamWang的母亲吴美（WuMei，译音）表示，当WilliamWang得知自己在ACT测验中得到满分时，并没有告诉母亲，还是母亲主动询问分数后才知道得了满分。在与电视台的访谈中WilliamWang也表示正在考虑申请哈佛大学或是MIT（麻省理工学院），但目前还没有做出最后定论；在这之前他要先完成目前的功课以及考到驾照。（实习编辑：陈东责任编辑：李然）
网络大电影《我的女友是天使》首映成功，赏花季清明节客流增多武汉交警发布出行指南在鄂重点高校自主招生开始报名5所学校发招生简章多地楼市调控加码业内称将有效缓解市场恐慌情绪京津冀及周边空气遭重度污染部分企业仍顶风作案丹麦宣布将引渡韩“亲信干政”主角崔顺实之女白宫保证不再提“英国监听”同时向英政府表歉意中新网湖北新闻3月20日电(钟欣)3月19日晚，由武汉浩高悟远文化传媒有限公司制作出品，三峡世纪影视(湖北)有限公司、武汉乐鼎文化传媒有限公司、湖北悟远文化传媒有限公司联合出品的青春玄幻爱情网络大电影《我的女友是天使》，在宜昌交运集团长江三峡9号游轮举行盛大首映式。首映式上，编剧陈鹏对剧本创作谈了几点深刻体会，也对当前电影市场进行深入剖析。音乐总监洪凯对电影中的配乐风格进行了介绍，更是对他的学生制片人姜浩给予了“苛刻”又极高的评价。执行制片人黄思金讲述了在拍摄过程当中发生的感人故事，并当场对宜昌交运集团和宜昌国际大酒店等十几家支持单位表示衷心感谢。该片全程在湖北宜昌拍摄，得到了宜昌市西陵区、宜昌市伍家区等各级政府的鼎力相助。制片人姜浩，带着浓郁的家乡情怀阐述了为何在美丽的宜昌拍摄该片，更是真情讲述了创业以来的艰辛和对父母的感恩。据悉，该片将于3月21日上午正式登陆腾讯视频，敬请关注。(编辑：丁喆)关键词：网络大电影
(2017)【校园招聘】成都工业学院2017年高层次人才需求计划，单位全称：成都工业学院单位性质：中初教育单位所在地：四川省成都市招聘信息学历要求：博士及以上成都工业学院2017年高层次人才需求计划一、学院简介成都工业学院是四川省人民政府举办、省教育厅主管的公办全日制普通本科学校。学校创办于1913年，现为四川省首批“卓越工程师教育培养试点高校”。学校现有专任教师约600人，副高以上高级职称教师270余人，硕士及以上学位教师400余人；有3名国家级教学名师和6名省级教学名师，3个国家级教学团队（计算机、机械、机电）和4个省级教学团队，全国师德先进个人、全国优秀教师、省师德标兵、享受政府特殊津贴的专家、省学术与技术带头人及后备人选、突贡专家等称号40余人次。学校位于成都高新西区，设有机械工程学院、材料工程学院、电气工程学院、电子工程学院、通信工程学院、经济与管理学院、计算机工程学院、建筑与环境工程系、人文与艺术系、外语系、信息与计算科学系、体育系、继续教育学院，共13个院系，现有22个本科专业，30余个专科专业。学校有教育部批准设立的3个国家级实训基地（机械电子工程、数控技术、汽车检测与维修），2个四川省教育厅重点实验室（模具、电加工）和1个四川省哲学社会科学重点研究基地（性社会学与性教育研究中心）；建有59个实验室（135个实验分室），其中14个实验室或分室是与英特尔成都公司等校外单位共同建设的“产学研用”实验室，电工电子实验室为“四川省优秀基础课实验室”。学校还建有教学实习工厂和“模具技术中心”、“数控技术中心”、“工程素质训练中心”、“学生特质培养创新中心”及与著名品牌企业合作建立的一大批校外实习基地。同时，学校长期与全球和地区知名企业合作，在培养应用型人才的教学改革方面取得了突出的成绩，一直是四川省教育厅授予的“普通高校毕业生就业工作先进单位”。学校广泛开展与加拿大、德国、日本、新加坡、澳大利亚、美国、新西兰等国家及香港、台湾地区的交流与合作，每年选派教师赴海外访学进修、合作研究和参加国际会议。与加拿大荷兰学院合作培养了十届双文凭毕业生。学校秉承“实业兴国”的建校宗旨、弘扬“艰苦奋斗”的办学精神、坚持“卓越创新”的价值追求、倡导“敬业乐群”的人文情怀，以质量和特色为立校之本，立足成都、服务四川、面向西部、辐射全国，依托行业优势，以培养具有现代职业素养、适应地方社会经济发展和行业技术进步的基层应用性工程技术人才为目标，致力于建设一所特色鲜明的高水平地方性应用型现代工程技术大学。成都工业学院主页：招聘邮箱：cdtursc@cdtu.edu.cn联系人：陈老师、赖老师联系电话:028-87992237、87992238，来电时请说明是在高校人才网看到的信息。地址:四川省成都市西郊郫县中信大道二段1号（邮编:611730）二、招聘条件及待遇1.杰出人才一事一议。2.卓越人才条件：学术基础扎实，创新能力强，有较大发展潜力。年龄原则不超过40岁。待遇：自然科学安家费10-30万、科研启动经费10-30万、住房补助6万；人文社会科学安家费5-10万、科研启动经费5-10万、住房补助6万。3.青年教师条件：博士，海外留学归国或所学专业在国内属一流的高校毕业生；学历均为全日制，本、硕、博各阶段专业一致或相近；年龄原则不超过35岁。待遇：自然科学安家费5-15万、科研启动经费5-15万、住房补助6万；人文社会科学安家费2-8万、科研启动经费2-8万、住房补助6万。享受校聘副教授待遇3年。三、2017年高层次人才需求计划招聘对象：学术（学科）带头人、博士、副高及以上职称专任教师、高工及以上的双师型教师等国（境）内外高层次人才。招聘岗位所需学科或专业联系方式机械工程学院专任教师机械工程、动力工程及工程热物理、航空宇航科学与技术、控制科学与工程、仪器科学与技术、力学、艺术学（工业设计方向）李老师028-87992172，1073061407@qq.com郭老师028-87992171，82959397@qq.com材料工程学院专任教师材料科学与工程、机械工程、交通运输工程（汽车方向）、动力工程及工程热物理（内燃机方向）谢老师028-87992130，cec33@qq.com胡老师028-87992130，65127009@qq.com电子工程学院专任教师电子信息工程、微电子科学与工程、电子科学与技术李老师028-87992208，likewei@cdtu.edu.cn吕老师028-87992387，280671936@qq.com电气工程学院专任教师电气工程霍老师13808028432，1561513020@qq.com刘老师028-87992154，308319306@qq.com通信工程学院专任教师信息与通信工程、电子科学与技术、控制科学与工程、仪器科学与技术、计算机科学与技术、信息安全张老师028-87992209，zhangyuping@cdtu.edu.cn余老师028-87992103，14392926@qq.com计算机工程学院专任教师计算机科学与技术、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、地球探测与信息技术、数字媒体、艺术学杨老师028-87992079，8770440@qq.com谢老师028-87992138，8751106@qq.com经济与管理学院专任教师管理科学与工程、会计学、应用经济学（统计学、数量经济学、金融学）、旅游管理唐老师028-87992152，452245067@qq.com建筑与环境工程系专任教师土木工程、建筑与土木工程、建筑学、管理科学与工程、环境科学与工程类赵老师18980009061，028-87992372919873574@qq.com吴老师028-87992276，403141272@qq.com信息与计算科学系专任教师数学、应用经济学（统计学、数量经济学）、计算机科学与技术颜老师028-87992283，1051671804@qq.com李老师028-87992101，114467171@qq.com外语系专任教师外国语言文学（英语）常老师028-87992278，138179973@qq.com林老师028-87992193，807585200@qq.com思想政治教学部专任教师马克思主义理论（马克思主义基本原理）、历史学（中国近现代史）余老师028-87992284，yyong2@mail.cdtu.edu.cn胡老师028-87992191，27295305@qq.com体育系专任教师体育学胡老师028-87992210，1806241757@qq.com孙老师028-87992217，1006945460@qq.com四、应聘方式有意应聘者，请下载填写《成都工业学院引进人才申请表》（见附件），并附上个人学历学位证书及相关证书扫描件等，将应聘资料投递到对应岗位联系人邮箱，同时抄送一份至学校招聘专用邮箱：cdtursc@cdtu.edu.cn。请在邮件标题标明：应聘**岗位+所学专业+姓名+高校人才网（如：应聘体育系专任教师+体育学+张某+高校人才网）附：成都工业学院引进人才申请表.doc来源：高校人才网
“黄淮小红帽”荣获全国最佳志愿服务组织称号，近日，由中宣部、中央文明办、全国总工会、共青团中央等单位联合主办的2016年宣传推选学雷锋志愿服务“四个100”先进典型活动评选结果揭晓，黄淮学院“黄淮小红帽”志愿服务队荣获全国100个最佳志愿服务组织称号，这也是我省高校唯一获此殊荣的志愿服务组织。“黄淮小红帽”志愿服务队在推进志愿服务事业的进程中，大力弘扬雷锋精神和奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，在校内外营造了崇尚、学习、争做志愿服务的浓厚氛围，赢得了社会的广泛赞誉。（胡华为张楠楠）
湘西职院开展节约资源宣传活动，
皇城二中：安全演练日常化，增强师生的防范意识，Normal07.8磅02falsefalsefalseMicrosoftInternetExplorer43Jj中国德育网，中小学德育网为进一步提升学校师生应对突发事件能力，增强校园师生安全意识，皇城二中将安全演练日常化，每周举行一次。3Jj中国德育网，中小学德育网又是一周的演练时间，随着消防警报的响起，还在教室上课的全体学生在老师的指导下，按照应急预案，沿着学校指定楼梯通道快速撤离，并有序撤离到学校操场的安全地带。整个过程只有几分钟，做到了安全、快速、有序。3Jj中国德育网，中小学德育网通过演练，使广大师生掌握了一些最为基本的消防常识，同时也提升了学校师生自防自救和面对处置突发事件的能力，切实降低学校安全事故发生概率，为创建和谐校园、平安校园奠定了坚实的基础。3Jj中国德育网，中小学德育网3Jj中国德育网，中小学德育网
兴义市鲁屯镇马鞍山学校开展春季传染病预防宣传教育活动，春季是最美好的季节,但也呼吸道传染病的高发季节，为进一步增强学生对H7N9禽流感病毒的正确认识和防范意识，3月20日，鲁屯镇马鞍山学校开展春季传染病预防宣传教育活动，全校150余名师生参加活动。据悉，本次活动在鲁屯镇卫生院的大力支持下，学校统筹安排，以班为单位近距离给同学们讲解一些传染病防控的有关知识和防治措施，要求学生讲究个人卫生，做到教室和家里的窗户要通风，远离活禽，饭前便后要洗手，勤晒被褥，勤换衣服，养成良好的饮食习惯，不买小商小贩摊位上的小食品，不到人口密集的地方去，发现问题及时上报老师、家长。为加大宣传范力度，发放传染病预防宣传资料100多份，通过学生将宣传资料带回家，让家长也懂得相关知识。此次活动的开展，既提高了师生对预防春季传染病的安全防范意识，又掌握了传染病预防的知识和方法，真正做到预防为主，防控结合。
张王小学：阳光运动伴我成长，为保障学生每天运动1小时，我们凤凰镇张王小学一直规范有序的开展阳光体育大课间活动，活动开展富有实效性。孩子们找到了自己喜欢的活动，大课间活动的时间就是孩子们最快乐的时候，他们心里充满了激情，脸上洋溢着幸福的微笑。vKW中国德育网，中小学德育网vKW中国德育网，中小学德育网
河南工学院2017年诚聘高层次人才，学校简介：河南工学院位于郑洛新国家自主创新示范区、中原城市群核心区重要城市之一、豫北工业名城新乡市，是教育部批准设立的省属公办普通本科高校，是国务院授予的全国就业先进工作单位和“全国毕业生就业典型经验高校”。学校全日制在校生14000余人；校园占地面积1127亩，校舍总建筑面积46万平方米；馆藏适用纸质图书150余万册，电子图书17万余种；教学仪器设备总值1.8亿余元。学校建有150多个设备先进的实验室、实训基地，200多个稳定的校外实习基地，3个实习工厂，其中国家级实训基地3个，省级实训基地9个；率先与政府共建新乡市机电装备科技协同创新创业中心，与企业共建了12个省市级工程技术中心、重点实验室。学校现有教职工841人，其中专任教师679人，具有高级专业技术职务的教师268人，博士、硕士学位教师516人。享受国务院、省政府特殊津贴专家2人；全国优秀教师2人，国家级、省级教学名师5人，省优秀专家2人，省级专业教学团队4个，省高校青年骨干教师24人，厅级以上学术技术带头人32人。学校设有50个本、专科专业，涵盖工学、管理学、经济学、艺术学、文学5大学科门类。形成了以工学为主，工学、管理学、经济学等多学科协调发展的学科专业体系。现有国家级示范专业3个、国家级精品建设专业1个，教育部教改试点专业2个、提升服务产业发展能力专业2个，河南省特色建设专业6个、综合改革试点专业4个、教学改革试点专业3个、示范专业1个、名牌专业1个。为加强学科建设和师资队伍建设，实现工科特色更加鲜明的应用技术型大学发展目标，学校积极搭建工作平台，努力创造优越环境，真诚欢迎优秀人才来校施展才华，共创佳绩。一、招聘对象及条件1.学术领军人才两院院士、“长江学者”、“国家杰出青年科学基金”获得者、国家级中青年突出贡献专家、“创新人才推进计划”人选、国家“高层次人才特殊支持计划”人选、“百千万人才工程”国家级人选、国务院政府特殊津贴获得者；“百千万人才工程”省部级人选、中原学者、省级特聘教授、省百人计划人选、海内外知名大学教授、博士生导师等。2.学科带头人学科带头人必须为博士（学历学位）、副教授以上职称，年龄原则上不超过45周岁（科研业绩显著的可放宽到50周岁），同时近5年来的业绩（或荣誉）满足下列条件中的2条以上（第1条为必备）：1．作为主要负责人承担或已完成国家自然科学基金重点、重大项目或国家社会科学基金重点、重大项目1项以上，已形成具有特色、优势的学科研究方向并符合学校学科建设的发展需要。2.获得国家级科研成果奖励（限前3名）或作为主持人获得省、部级科研成果一等奖。3.曾主持获得省部级科技进步奖二等、教学成果奖一等及以上奖项；能够熟练运用外语进行学术交流及讲授专业课程；能够承担硕士生、本科生的教学工作。4.在国内外从事自然科学类科学研究的，以第一作者发表学术论文5篇以上，其中SCI源期刊收录论文2篇以上，或者EI期刊收录论文4篇以上；从事人文社科类科学研究的，独著发表学术论文被CSSCI、SSCI检索5篇以上。5.省科技创新杰出人才、省科技创新杰出青年人才计划人选、省高校科技创新团队负责人、省高校科技创新人才支持计划人选或省高等学校创新人才培养工程培养对象。3.博士研究生（博士后）年龄一般不超过40周岁，原则上第一学历为全日制普通本科，而且与硕士、博士阶段的学术研究方向一致。上述人才须拥护中国共产党领导，热爱祖国，热爱教育事业，具有良好的职业道德；遵纪守法，作风正派，治学严谨，开拓创新，善于合作；具有较强的从事教学、科研能力或工程技术创新能力；身体健康。二、相关待遇1.学术领军人才和学科带头人学术领军人才和学科带头人，实行一人一策，待遇面议。2.博士研究生（博士后）博士研究生（博士后）按是否为重点专业，分别给予不同的引进待遇。具体待遇为：（1）安家费。一类重点专业的博士研究生及博士后30至50万元；二类重点专业的博士研究生及博士后15至30万元；常规专业的博士研究生和博士后10至15万元。对于科研业绩特别突出的，安家费可以另议。安家费按照比例逐年领取，第一年可以一次领取50%，第四年开始每年领取10%。（2）在校工作期间，学校为其提供100平方米左右校内安置房1套（水、电、暖、物业管理等由社会机构提供服务的费用自理），若在校连续工作至法定退休年龄，本人及配偶可长期居住；若不享受安置房待遇，学校一次性给予住房补贴10万元。（3）以申请博士基金项目形式，自然科学类学科提供科研启动费8至12万元，人文社科类学科提供科研启动费5至8万元。（4）来校工作的博士研究生及博士后，中级及以下职称者享受校内副教授待遇，副高级职称者享受校内教授待遇，高聘待遇期限不超过5年。（5）提供博士津贴24000元/年。（6）博士研究生配偶为全日制硕士研究生学历，符合学校公开招聘条件要求者，在学校招聘教师时优先考虑；不符合学校公开招聘条件要求但具有本科及以上学历的，以人事代理合同制形式在校内安排工作。（7）学校与企业博士后科研工作站、工程技术研究中心合作，为来校的博士研究生提高科研水平和工程实践能力提供平台。三、2017年拟招聘博士专业及计划招聘单位招聘专业（方向）拟招聘人数岗位招聘单位负责人及电话备注机械工程系机械制造及其自动化5教学/科研李长胜13837389981所学专业与招聘专业一致或相近机电工程系机械电子工程（机电控制技术）2教学/科研田坤13837370420所学专业与招聘专业一致或相近机械设计及理论2教学/科研制冷及低温工程或供热供燃通风及空调工程（制冷空调）1教学/科研工程力学1教学/科研环境工程（环境监测、固废处理或土壤修复、大气治理技术、环境规划）4教学/科研汽车工程系动力机械及工程1教学/科研张松青13839099533所学专业与招聘专业一致或相近车辆工程2教学/科研载运工具运用工程1教学/科研电气工程系高电压与绝缘技术（电缆）1教学/科研常文平13569825750所学专业与招聘专业一致或相近电力系统及其自动化2教学/科研电机与电器（电机控制）1教学/科研电工理论与新技术1教学/科研自动控制系控制理论与控制工程1教学/科研杜志勇13938711167所学专业与招聘专业一致或相近模式识别与智能系统1教学/科研检测技术与自动化装置1教学/科研电机与电器（智能控制）1教学/科研电力电子与电力传动1教学/科研机械电子工程（机器人）1教学/科研电子通信工程系生物医学工程（数字化医疗设备、医学信号检测与处理技术）1教学/科研张新成13938711638所学专业与招聘专业一致或相近信息与通信工程（通信与信息系统、信号与信息处理）2教学/科研电磁场与微波技术1教学/科研理论物理1教学/科研计算机科学与技术系计算机科学与技术4教学/科研徐立新13938711639所学专业与招聘专业一致或相近管理工程系管理科学与工程（管理科学、工业工程）2教学/科研王潇15637335740所学专业与招聘专业一致或相近工商管理（工商管理、会计学、财务管理、旅游管理、酒店管理）4教学/科研经济贸易系管理科学与工程（物流工程）1教学/科研王文剑15225923903所学专业与招聘专业一致或相近数量经济学2教学/科研国际贸易学1教学/科研工商管理（市场营销）2教学/科研工商管理（电子商务）1教学/科研基础部数学4教学/科研王秀梅13837390884所学专业与招聘专业一致或相近社科部马克思主义基本原理4教学/科研王玉萍13523731850所学专业与招聘专业一致或相近马克思主义中国化教学/科研马克思主义发展史教学/科研中国近现代基本问题研究教学/科研马克思主义哲学1教学/科研伦理学1教学/科研教学研究与评估中心高等教育学2教学/科研孙文琦13503449605所学专业与招聘专业一致或相近外语系英语语言文学1教学/科研普昆13603731619所学专业与招聘专业一致或相近艺术系设计艺术学1教学/科研李跃红13569843245所学专业与招聘专业一致或相近音乐学1教学/科研合计67四、引进博士研究生重点专业目录1.一类重点专业机械电子工程、车辆工程、动力机械及工程、高电压与绝缘技术、机械制造及其自动化、电力系统及其自动化、电力电子与电力传动、电工理论与新技术、电机与电器、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、通信与信息系统、信号与信息处理、生物医学工程（数字化医疗设备、医学信号检测与处理技术）、电磁场与微波技术、计算机科学与技术、管理科学与工程（工业工程）。2.二类重点专业机械设计及理论、工程力学、制冷与低温工程、供热供燃气通风及空调工程、管理科学与工程（物流工程、管理科学）、国际贸易学、数量经济学、工商管理（会计学、财务管理、旅游管理、酒店管理、电子商务、市场营销）、数学、高等教育学、英语语言文学、设计艺术学、音乐学。3.常规专业理论物理、高等教育学、环境工程（环境监测、固废处理或土壤修复、大气治理技术、环境规划）、马克思主义理论、马克思主义哲学、伦理学。五、联系方式应聘者可通过电话、发送电子邮件等方式与我校联系。通讯地址：河南省新乡市平原路（东段）699号，河南工学院人事处，邮编453003；联系人：郭老师；联系电话：0373-3691057；电子邮箱：rsc@hait.edu.cn。到校考察路线：从新乡火车站或高铁站乘坐66路双层公交车到新机专站（河南工学院）；京港澳高速“新乡市区”站下，直行1公里即到学校南门。
济南解决中小学大班额问题，17日，记者从济南市教育局获悉，今年启动90处幼儿园新建、改扩建工作。新建、改扩建77所中小学校，全面完成解决城镇普通中小学大班额问题任务目标。济南将不断增加学前教育资源，启动90处幼儿园新建、改扩建工作，全面完成第二期学前教育三年行动计划目标任务，满足群众多元化入园需求。加快推进全面改薄工作进程，深度推进城乡、区域、校际间公共教育资源均衡配置。新建、改扩建77所中小学校，全面完成解决城镇普通中小学大班额问题任务目标。推进中小学教师县管校聘管理改革，促进县域内师资均衡配置。加快建立现代教育管理体制。依法落实各级各类学校办学自主权，全面推进中小学校长职级制和去行政化改革，激发教育发展的活力。深化考试招生制度改革。进一步落实义务教育免试就近入学制度，巩固零择校零择班成果，完善外来务工人员随迁子女入学办法，保障随迁子女入学公平公正。统一城乡义务教育学生两免一补政策，扩大农村家庭经济困难寄宿生生活费补助范围至30%。
又一笔巨款捐给美国大学！教育捐赠要有国际视野！，2010年，高瓴资本创始人张磊捐赠888万美元给耶鲁大学引起社会轰动，这是耶鲁管理学院历史上最大一笔捐赠。2014年7月，SOHO中国创始人潘石屹给哈佛大学捐款1500万美元。2016年3月，蔡崇信捐赠3000万美元给母校耶鲁大学。2016年年底，盛大创始人陈天桥宣布成立10亿美元基金支持脑科学研究。......最近，又一笔华人的巨款捐给了美国大学！据UCberkeley官方网站报道，美国加州大学伯克利分校哈斯商学院(UCBerkeley’sHaasSchoolofBusiness)宣布，华裔校友周凯文(KevinChou)和妻子陈康妮(ConnieChen)向母校捐赠2500万美元，创下了加大伯克利分校40岁以下校友捐款最多的纪录。每每有富豪捐款给美国高校，则必定引起网友或多或少的争议，网友纷纷发问：※为什么不捐给中国大学？※有钱为什么不支援贫困落后地区的教育？※赚了中国人的钱捐给美国像话吗？留学监理网创始人胡本未老师对此表达了自己的看法：“教育捐赠不妨有点国际视野”！教育捐赠要有国际视野从事留学行业多年的留学监理网创始人胡本未老师认为：在全球化背景下，人才培养的土壤不应只局限在国内，也不宜仅仅停留在意识形态层面和国别界限去审视教育捐赠。这些年，出国留学的人越来越多，人们心中仿佛有种定见——出国留学的都是不需要资助的“富二代”。事实上，“留学富二代”的概念被滥用，不利于人们以平常心去理解和沟通。比如哈佛大学每年招收的中国本科学生不到10人，媒体报道过的中国入读学生并非都是所谓的“富二代”。而就读哈佛大学的花费相当高昂，各种开销下来每年至少6万美元。即使哈佛大学的各种奖学金和校内外经济资助多种多样，对于多数入读哈佛大学的中国普通家庭学生而言，留学开销也绝非轻松的事情。因此，简单地质疑富人不捐款给中国高校，是值得探讨的。中国大学的基金会已经起步20来年了，但仍处于起步阶段，缺少中长期募捐计划，尚集中于校庆等突击形式。据不完全统计，目前在民政部门正式注册的高校教育基金会已超过100家，“985”“211”高校大多成立了教育基金会。除北大、清华、厦大、浙大等少数高校基金会募集到较多资金外，大多数高校基金会的资金规模仍然很小。最近几年的一些公益丑闻，也使得社会各界特别是大学校友开始关心高校基金会的监管问题。只要是世界级的大学都可能培养出精英领导者。如果只是把眼光放在国内，我们可以讨论如何提高农村学生就读北大清华等名校的比例。把世界想得大一点，我们便可以讨论一下如何让想都不敢想去哈佛的优秀学生有一个进哈佛的机会。这便是“SOHO中国助学金”可能给那些志存高远但是财力不足的学生一个真实的希望。稍显酸楚的是，这里所指的财力甚至可能是准备必要的考试和完成申请程序的开支。所幸，只要被录取，就有了希望。儒家有“仁主于爱，爱莫大于爱亲”的说法，大意是说施行仁义应该由近及远、由亲及疏。只是，在全球化背景下，人才培养的土壤不应该只局限在国内，也不宜仅仅停留在意识形态层面和国别界限去审视教育捐赠。如果中国未来的精英出自哈佛、耶鲁等世界名校，就像上世纪初期那样，又有什么不可以呢？编辑：凡闻
西安外国语大学多措并举扎实推进脱贫攻坚工作，日前，为贯彻落实中省脱贫攻坚精神和重大决策部署，进一步做好对口扶贫工作，打赢脱贫攻坚战，西安外国语大学切实加强领导，认真谋划，多措并举，扎实推进对口脱贫攻坚工作。积极作为解难题，突出“实”。按照陕西省委、省政府统一部署，学校多次召开会议安排部署脱贫攻坚工作，积极发挥驻村“第一书记”作用，扎实开展精准扶贫系列工作。该校扶贫工作队先后筹措整合扶贫建设基金62万元为对口支援单位白坪村修建2公里产业路一条、硬化500米村道一条；新修饮水工程一处，解决全村238户村民祖祖辈辈吃水难的问题；捐赠办公设备改善村委会办公条件；党委书记亲自带队赴镇坪县城关镇白坪村为该村2016年录取的5名贫困家庭大学生每人捐赠5000元助学金；开展送医上门义诊活动，为60余名村民送去近千元药品，将“送医下乡”与驻村扶贫精准对接。白坪村党支部为该校赠送了题为“心系百姓献真情，修路通水解民忧”的锦旗。建设美丽新农村，突出“专”。为积极响应国家旅游局组织开展的旅游扶贫公益行动，学校充分发挥学科专业优势，为扶贫脱贫事业与旅游发展贡献力量。西安外国语大学旅游学院积极申请将“安康市汉滨区流水镇七里村和安康市紫阳县双安镇白马村”作为对口援助旅游扶贫试点村，组织专业教师多次实地开展扶贫规划调研，提出在建设和完善基础设施和公共服务设施的基础上，完善旅游产业链，打造“一品一色”乡村发展思路，并免费为其设计了七里村、白马村旅游扶贫规划。两项旅游扶贫规划已顺利通过专家评审，并得到当地政府的一致好评。“一对一”结对帮扶，突出“准”。在原有校领导“一对一”结对帮扶的基础上，学校将10个党政职能部门、6个二级学院分党委和两个教辅、附属单位党组织纳入“一对一”结对帮扶范围。充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，通过发挥专业优势，因地制宜，因户施策，制定方案，发展产业，引导有条件的贫困户外出就业、学习技术等措施，增强结对贫困群众自身“造血”功能，打通致富门道。谋划部署新举措，突出“效”。召开脱贫攻坚领导小组专题会议，研究审定2017年度驻村扶贫工作计划，安排部署今年驻村扶贫四项重点任务：一是加大资金投入，对标贫困村脱贫标准，完成村级道路后续工程建设项目；二是进一步加强村委会基础设施建设，改善村委会办公条件，通过捐赠图书、健身器材等，加强村级图书室、活动室建设；三是发挥专业优势，优化资源配置，充分发挥共产党员特别是党员领导干部的先锋模范作用，勇于担当作为，争创扶贫实绩；四是着力开展送教下乡、送智下乡等活动，增强帮扶对象自我发展功能，谋求可持续发展。西安外国语大学将把脱贫攻坚工作作为一项政治任务，严格落实中央和省委部署要求，不折不扣地把有关政策措施落实到位，全力做好脱贫攻坚工作，确保脱贫攻坚目标任务顺利实现。
齐都镇中心小学举办“新基础教育课改风采”展示活动，齐都镇中心小学举办新基础教育课改风采展示活动tek中国德育网，中小学德育网近日，齐都镇中心小学举行了不同学科代表教师进行新基础教育课改展示的活动课，要求教师按照课改要求，注重学生的预习、合作、展示、评价、及导学案的使用，课后及时评课。通过活动，老师们找到了自己在教学过程中的一些漏洞、不足和有待提高的地方及以后努力方向。tek中国德育网，中小学德育网tek中国德育网，中小学德育网
高考机器人考入一流大学不再是梦，　　目前，人工智能核心技术的进展有两条路径：第一条是以被麻省理工学院列入2017年全球十大突破性进展技术的深度神经网络为代表。自2006年深度神经网络被提出后，我们在英语的语音合成技术方面有了不小的突破，改变了国际翻译上汉英和英汉原来由美国和日本控制的格局。第二条路径是脑科学，通过对神经元传导机制的分析，来进行人工智能的解码，尽管还存在不确定性，但医疗领域、脑科学领域的专家依然对未来20年的进展持乐观态度。　　大数据帮助机器人学会“批改”　　如今，以深度神经网络为路径的人工智能技术可以通过学习顶尖专家的水平，从而超过90%的专业人士，接近或者达到一流水准，如谷歌的阿尔法狗。除了围棋，从教育医疗到智慧城市的公共服务，再到金融、汽车、电子玩具等。今年是人工智能在各个应用领域的落地年，把最顶尖的算法、行业大数据、行业专家这3个要素对接起来，人工智能就可以给很多领域带来惊喜。　　国家“863”计划中的“基于大数据的类人智能关键技术与系统”这一课题，就是依托大数据，研究教育中类人智能的应用。从全球范围来看，机器人解答数学、物理等学科相对来说容易些，尤其是填空题和选择题；困难的是与自然语言理解相关的，比如对于计算题、问答题等题目意思的理解，还有作文中语义的理解。因此，从考试阅卷方面切入开展高考机器人的研究是合适的。　　机器人参加高考并非“天方夜谭”　　去年两会之后，人工智能“讯飞超脑”开始学习“批改”四、六级英语作文试卷。先由人工专家组联合评选出已批改好的500份卷子，然后由机器来学习。如今，机器阅卷的水平已经超过了人工评阅的水平。同样在去年，我们在一些省的高考语文作文评改中也进行了相同测试，结果机器人的批改效果也超过了人工。　　现在，我们与全国1万多所学校合作，收集学生的过程化学习数据，从而精准地分析学生的知识掌握状况，进行有针对性的指导。将来通过智能系统，可以使教师课堂的教学时间减少30%，大幅提升课堂效率。通过人工智能的应用，能够把无效的重复训练时间大幅减少，每个学生将来的学习训练都不一样，系统可以精准地根据个人不同需要来布置训练。在考试阅卷和日常的个性化学习，国内已经取得很好的研究成效。　　在此基础上，我们跟教育部考试中心共同建立了联合实验室，用最新的人工智能技术推动高考的改革。那“高考机器人”什么时候能参加高考？我们认为，差不多是跟日本的高考机器人相同时间，也就是在2021年左右。日本当时定的目标是考上东京大学，而我们的目标是上一本，未来也许能上清华、北大或者中科大。最近的相关研究成果表明，机器人还有可能会在一些专业考试如司法考试中出现。（作者刘庆峰，为科大讯飞董事长）
桓公小学开展保护环境从我做起活动，为了增强孩子们的环境保护意识，桓公小学开展保护环境从我做起主题班会。让孩子们知道世界水日，懂得节约每一滴水，从身边的小事做起。看到水龙头流水自觉去管好，看到地上有垃圾自觉拾起来。通过这样的活动，孩子们的环境保护意识明显增强。g2b中国德育网，中小学德育网
申请证书被拒少年救人为何不是"见义勇为"，为给儿子讨要一份“荣誉证书”，62岁的江志根奔波了17年。2000年，江志根12岁的独子江伟华救人溺亡；2011年，江志根得到了15万元抚恤金，却没有收到见义勇为证书。2015年12月，江志根将江苏省句容市人民政府告上法院。今年1月11日，一审判决驳回了江志根的诉讼请求；随后他提起上诉，3月15日，江志根收到江苏省高院受理此案的通知书。“我儿子救人死了，为什么得不到见义勇为证书？”起初，江志根不知道儿子江伟华为何溺水身亡。直到他找到窑厂，厂长妻子告诉他：“你儿子是救人死的。”他询问4名目击者后得知，儿子确实为救人而溺亡。当时，被救者家属害怕，挨家央求“别说出去”。江志根这才依稀还原出儿子生前最后的场景：2000年5月，12岁的江伟华与几名小伙伴一起，在村里窑厂后面的水潭玩耍。“儿子走在后面，突然听到两个孩子喊‘快救吴德飞’，儿子喊‘我来救他’，就跳进了水里。”江志根说，“儿子为了救人，连衣服都没来得及脱。”江志根专门搜集目击者们的书面证明，准备为儿子申报“见义勇为先进个人”。现实让人尴尬，只读完小学一年级就辍学的江志根不识字，他买了字典开始自学，虽然能大概读懂各种材料，然而写东西这样的“棘手活”还要请别人帮忙。2002年3月，正处于筹建的句容市见义勇为基金会根据规定，发给江伟华家属2000元，并给予每月补助300元，为期4年。为了争取荣誉称号，17年里，江志根从乡镇到省城，跑遍了各级派出所、公安局、民政部门和见义勇为基金会。“该找的部门都找过了”。2011年9月，句容市公安局举行由省市县三级见义勇为基金会等单位派员参加的会议，形成会议纪要，认定江伟华等3人见义勇为行为，并给予江伟华家属慰问金2000元。同时，给予江志根一次性抚恤金10万元、困难补助5万元，合计15万元。但是，对于给江伟华颁发荣誉证书的要求，会议纪要予以否决。清华大学法学院教授余凌云解释，是否有证书在待遇上有区别，各地规定不一样。大致而言，首先是荣誉，其次是奖金，另外抚恤金以及子女的抚养和就业等有区别。记者从江志根提供的会议纪要复印件中看到，相应解释是：“江伟华当时属于未成年人，参照全省乃至全国对见义勇为行为表彰奖励的实践，均不提倡未成年人见义勇为。因此对江伟华的见义勇为行为仅奖励抚恤，并由句容市见义勇为基金会对江伟华家属作出抚恤决定，不另发荣誉证书。”“既然认定了见义勇为，为什么不发证书？”江志根想不通，“我就要给儿子一个名分，否则就对不起他。没有荣誉证书与表彰决定，就不能证明儿子的救人行为是见义勇为”。2015年12月，江志根将句容市人民政府告上法院。5个月后，镇江中院开审此案。今年1月11日，镇江中院作出一审判决，驳回了江志根的诉讼请求，他拒绝在判决书上签字。
金岭回中举行安全演练，星期三的课间操是我校安全消防演练的实践，在老师的指导参与下，学生的安全消防演练整齐有序地进行，政教主任进行了演练点评，对同学们在疏散中存在的问题提出中肯的建议。qEF中国德育网，中小学德育网
新城路小学：狠抓校园安全，确保学生平安，新城路小学高度重视校园各方面安全工作，首先利用安全教育网络平台上好安全教育第一课；二是逐一排查校园消防器材，并进行防震、消防等安全演练；三是搞好春季防火安全教育；四是与家长签订安全责任书，教育孩子上下学不做黑车，确保学生上下学等各方面安全。u6X中国德育网，中小学德育网多种举措搞好校园安全工作，切实保障了学生各方面安全。u6X中国德育网，中小学德育网
“一键视频”面试受大学生青睐，2017年就业季来临，记者从各高校就业网上了解到，一种新型的互联网就业模式：网络视频招聘会，正悄然兴起，受到求职大学生青睐。昨天，西安文理学院2017届毕业生网络视频招聘会举行，记者看到，一个虚拟的网络招聘会场，近百家单位提供岗位，千人投递简历。据211校招网负责人孙鹏介绍，这种形式的招聘会已在陕西、河南、重庆、四川、甘肃等高校举办了130多场次，11000家全国各地用人单位，20多万求职大学生进入会场，达成就业意向21万多次。大四毕业生小吴说，网络视频招聘会突破了场地限制、地域限制，不用自己跑路去面试了。“利用精准匹配的模式，既提高了聘求双方的对接成功率，又为企业和求职者降低了成本，还提高了高校就业信息化水平。”某高校就业指导中心一位负责人说，用人单位和求职大学生可以通过“一键视频”进行快速视频面试，达成意向后再到高校签订三方协议。3月22日起到5月26日，还有15场陕西高校毕业生网络视频招聘会将举行。（首席记者姬娜实习生张含瑜）
西外学生发明获批国家专利，近日，西安外国语大学东方语言文化学院2013级阿拉伯语专业学生李阳的“一种简易多用阿拉伯语书写笔”获得国家实用新型专利授权。自2015年4月以来，在学院马吉德老师的指导下，李阳同学认真学习阿拉伯语书法的同时，对市面上所销售的阿拉伯语书法用笔进行了深入细致的研究。在实践中发现，现有的产品普遍存在结构单一、书写大小受限、笔头处需要使用者另外缠绕布匹以便供墨等诸多不便。李阳同学对现有技术进行了改良。改良后的书写笔，结构精巧完善，在克服传统用笔固有弊端的基础上，笔头的设计方便使用者书写，很好的体现阿拉伯文字转折处的纤细，能够做到一笔多用，给使用者提供更大创作空间。经过长期准备，李阳同学于2016年7月提出专利申请，后经国家知识产权局审核，认为该专利具备新颖性、独创性和实用性，符合专利授权的全部要求，于近日正式公告授权。（记者吕扬通讯员邢丽伟）
“2017教育豫军总评榜”暨“第八届河南高等教育领军高校（‘双一流’建设与转型创新发展）高峰论坛”活动开启，谁是河南“双一流”建设的领军高校？哪所院校是2017年度读者最满意的高校？3月15日—4月10日，河南日报社特举办“2017教育豫军总评榜”活动。此次活动将通过全媒体形式，通过网络页面、微博链接等形式，发起全媒体投票，选出公众最信赖的河南领军高校和领军人物。此次活动目的，是为了更好地促进河南各高校的交流、合作与发展，发现和推选我省“双一流”建设、“优质校”建设领军高校及具有代表性突出贡献人物。“第八届河南高等教育领军高校高峰论坛”以“‘双一流’建设与转型创新发展”为主题，采用嘉宾对话的方式，共同探讨教育改革进程中社会关注的教育热点问题，搭建共赢合作平台，为我省高等教育质量的提高及转型创新发展建言献策，共创河南教育美好未来。活动咨询电话：0371-65796196投票时间：3月15日08:00—4月10日20:00◆一、“教育豫军总评榜”奖项：1.2017年度河南十大领军高校（本科）：（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）2.2017年度河南综合实力20强领军高校（本科）：（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）3.2017年度河南综合实力20强领军高校（高职高专）：（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）4.2017年度河南十大领军民办高校（独立学院、民办高校）：（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）5.2017年度河南最具就业竞争力领军高校：（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）6.2017年度河南十大领军院校（职业技能）：（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）7.2017年度河南高校十大科技创新项目：（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）8.2017年度河南高等教育十大突出贡献人物：（）（）（）（）（）（）（）（）（）（）9.您对我省建设一批一流大学、一流学科、特色学科及示范校有什么具体建议和宝贵意见（请发至电子邮箱：jyyjzpb@163.com）◆二、调查问卷填写说明：请选择右边单位代码填入左边调查问卷括号内：第1-7项每项需填满右边10个学校代码为有效答案，第8-9项需填满6个以上项目或人名为有效答案。投票截止时间：2017年4月10日，欢迎广大读者及网友踊跃参与投票。◆三、投票方式（共分3种）：1.读者可将报纸上刊登的选票采用邮寄方式投票，来函请寄：郑州市农业路东28号河南日报报业大厦1805室，邮编：450008，注明“教育豫军总评榜”字样。2.将每项选择的院校代码发至电子邮箱：jyyjzpb@163.com。3.关注微信公众平台：豫教在线进行投票。4.扫描下方二维码可直接投票，一个微信号只能投一次，可多选。调查问卷参选学校■Ａ本科教育A1郑州大学A2河南大学A3河南科技大学A4河南师范大学A5河南农业大学A6河南理工大学A7河南工业大学A8河南财经政法大学A9华北水利水电大学A10河南中医药大学A11郑州轻工业学院A12中原工学院A13新乡医学院A14河南科技学院A15郑州航空工业管理学院A16信阳师范学院A17洛阳师范学院A18商丘师范学院A19南阳师范学院A20安阳师范学院A21周口师范学院A22许昌学院A23河南城建学院A24安阳工学院A25平顶山学院A26河南工程学院A27南阳理工学院A28黄淮学院A29洛阳理工学院A30新乡学院A31河南警察学院A32郑州师范学院A33河南牧业经济学院A34信阳农林学院A35河南财政金融学院A36河南工学院A37郑州工程技术学院A38铁道警察学院■B高职高专教育B1河南医学高等专科学校B2漯河医学高等专科学校B3商丘医学高等专科学校B4南阳医学高等专科学校B5郑州电力高等专科学校B6焦作师范高等专科学校B7郑州幼儿师范高等专科学校B8安阳幼儿师范高等专科学校B9开封大学B10焦作大学B11郑州铁路职业技术学院B12河南经贸职业学院B13河南交通职业技术学院B14河南司法警官职业学院B15河南工业职业技术学院B16河南职业技术学院B17黄河水利职业技术学院B18河南农业职业学院B19郑州职业技术学院B20郑州旅游职业学院B21商丘职业技术学院B22河南建筑职业技术学院B23河南应用技术职业学院B24漯河职业技术学院B25许昌职业技术学院B26周口职业技术学院B27河南检察职业学院B28新乡职业技术学院B29济源职业技术学院B30三门峡职业技术学院B31平顶山工业职业技术学院B32信阳职业技术学院B33鹤壁职业技术学院B34濮阳职业技术学院B35郑州工业安全职业学院B36河南质量工程职业学院B37安阳职业技术学院B38驻马店职业技术学院B39河南工业贸易职业学院B40郑州信息科技职业学院B41永城职业学院B42河南艺术职业学院B43开封文化艺术职业学院B44河南护理职业学院B45河南推拿职业学院B46河南机电职业学院B47河南信息统计职业学院B48河南水利与环境职业学院B49郑州财税金融职业学院B50河南工业和信息化职业学院B51南阳农业职业学院B52洛阳职业技术学院B53许昌电气职业学院B54河南林业职业学院B55长垣烹饪职业技术学院B56信阳涉外职业技术学院B57平顶山教育学院■C独立学院、民办高校C1黄河科技学院C2郑州升达经贸管理学院C3郑州大学西亚斯国际学院C4新乡医学院三全学院C5河南大学民生学院C6河南师范大学新联学院C7中原工学院信息商务学院C8郑州成功财经学院C9郑州工商学院C10郑州财经学院C11黄河交通学院C12郑州工业应用技术学院C13郑州科技学院C14商丘学院C15商丘工学院C16信阳学院C17安阳学院C18河南科技学院新科学院C19郑州轻院易斯顿国际美术学院C20郑州澍青医学高等专科学校C21郑州电子信息职业技术学院C22嵩山少林武术职业学院C23郑州电力职业技术学院C24周口科技职业学院C25漯河食品职业学院C26河南信息工程专修学院C27郑州城市职业学院C28郑州黄河护理职业学院C29郑州理工职业学院C30郑州信息工程职业学院C31许昌陶瓷职业学院C32焦作工贸职业学院C33河南科技专修学院C34郑州商贸旅游职业学院C35鹤壁汽车工程职业学院C36南阳职业学院C37洛阳科技职业学院■D职业技能D1河南省理工学校D2河南省民政学校D3郑州城轨交通中等专业学校D4河南省工商行政管理学校D5河南省经济管理学校D6洛阳铁路信息工程学校D7河南信息工程学校D8河南省水利水电学校D9河南省轻工业学校D10河南省商务学校D11河南省民族中专学校D12河南省工业学校D13河南省幼儿师范学校D14河南省财经学校D15河南省外贸学校D16郑州市卫生学校D17郑州工业贸易学校D18河南省团校D19河南省体育运动学校D20河南煤炭卫生学校D21郑州测绘学校D22河南省工业设计学校D23河南省工艺美术学校D24河南省会计学校D25河南省新闻出版学校D26郑州外资企业管理学校D27河南省农业经济学校D28平顶山市经济管理学校D29郑州绿业信息中等专业学校D30郑州市国防科技学校D31洛阳市财经学校D32河南省三门峡黄金工业学校D33洛阳幼儿师范学校D34邓州市卫生学校D35驻马店财经学校D36新乡幼儿师范学校D37河南新华电脑学院D38郑州万通汽修学校D39郑州铁路技师学院（高职）D40郑州交通技师学院（高职）D41郑州财经技师学院（高职）D42河南工业技师学院D43河南化学工业技师学院（高职）D44河南医药技师学院（高职）D45河南经济贸易技师学院D46河南省经贸工程技术学校D47郑州煤炭工业技师学院D48商丘技师学院D49河南省交通技工学校D50义马煤炭高级技工学校D51鹤壁煤业技师学院D52郑州市技师学院D53郑州市商贸技师学院D54郑州商业技师学院（高职）D55开封市技师学院（高职）D56焦作市技师学院D57信阳技师学院D58安阳技师学院D59濮阳技师学院D60南阳技师学院D61漯河技师学院（高职）D62平顶山技师学院（高职）（排名不分主次）
兰州大学“拔尖计划”今年拟招生100人，原标题：兰大“拔尖计划”今年拟招生100人中国甘肃网3月19日讯据兰州晨报报道(记者武永明实习生杨亚琴)记者3月17日从兰州大学了解到，该校“基础学科拔尖学生培养试验计划”今年计划招生100人。教育部于2009-2010年分别在北京大学等19所高校实施“基础学科拔尖学生培养试验计划”。兰州大学作为实施该计划的19所院校之一，于2010年8月成立萃英学院，作为基础学科创新人才培养模式改革和试点平台，全面负责“计划”的实施工作。学院设立数学、物理学、化学、生物学、人文(文史哲)萃英班，进行拔尖学生培养模式的新探索。招生形式采取校内选拔的形式，数学、物理、化学、生物、人文萃英班各20人左右。
渠县有庆一小召开“廉洁大教育作风大整顿行风大转变形象大提升”专项整治动员大会，为了切实抓好班子作风、师德师风、行风建设，努力办好群众满意的教育事业。近日，有庆一小先后召开了行管会议和教师大会，该校校长蒋涛传达了渠县教科系统2017年廉洁大教育，作风大整顿，行风大转变，形象大提升专项整治活动动员大会精神，详细学习了本次会议的全部内容。按照会议精神，结合本校实际，制定了方案要求：全体教师要认真学习廉教整顿方案，积极自查自纠，坚决做到依法从教，文明从教，廉洁从教。严禁违规补课，乱订资料；严禁体罚和变相体罚学生；严禁工作时间游戏娱乐。要求每位教师要讲政治纪律讲政治规矩，工作要有担当，教育要有作为，坚持职业操守，干好教育教学工作，努力改变教育作风，不断提升教育形象。WZs中国德育网，中小学德育网此次动员大会，使该校教职工统一了思想，提高了认识，明确了开展廉洁大教育、作风大整顿、行风大转变、形象大提升工作对推动教育教学工作的积极意义，进一步增强了该校教职工的政治意识、大局意识。（熊春莉）WZs中国德育网，中小学德育网WZs中国德育网，中小学德育网
开展卫生情宣传，淄河中心小学开展卫生情宣传活动，保护学生健康，我校开展了疫情宣传活动，具体以下内容：Aq9中国德育网，中小学德育网1、张贴《传染病防治法》、《突发公共卫生^状况应急条例》等有关法律法规，供全校师生学习，增强教生法律意识和责任感。2、开展三管四灭（管污水、管粪便、管垃圾处理、灭蝇、灭蚊、灭鼠、灭蟑螂）为中心的爱国卫生运动，搞好环境卫生，在卫生防疫部门的指导下做好环境消毒工作。3、加强饮食、饮水卫生管理，严防食物中毒和传染病发生。按照《食品卫生法》、《学校食堂与学生集体用餐管理规定》等有关法规要求，切实加强学校食堂、营养工程和小卖部管理，严格购物登记、留样、餐具消毒、从业人员健康体检制度，做好检查落实。淄河中心小学
2016广西教育扶贫显成效建档立卡毕业生100%帮扶，广西新闻网南宁3月20日讯（记者谢琳琳通讯员冉凌嘉）日前，记者从自治区教育厅获悉，2016年该厅积极贯彻有关文件，实施了八大帮扶计划，圆满完成年度各项教育扶贫任务。据悉，2016年广西各贫困地区教育资源有效增加，投入学前教育建设项目资金7.36亿元，其中65%约4.82亿元投入到贫困县，支持54个贫困县新建幼儿园78所。认定54个贫困县600所幼儿园为自治区多元普惠幼儿园。投入义务教育建设项目资金51.65亿元，其中有55.6%约28.74亿元用于贫困地区。为了支持贫困地区办好必要的村小学和教学点，出台《广西壮族自治区农村小学教学点基本办学标准》，投入2.54亿元支持贫困地区普通高中改扩建63所，超额完成任务。统筹资金7500万元支持15个贫困县中等职业学校建设。认定8个贫困县中等职业学校为民族文化传承创新职业教育基地学校。下达3000万元资金，支持优质职业院校以管理、课程、师资、设备“四下乡”方式开展帮扶工作。贫困地区教师队伍建设不断加强，举办2期贫困地区普通高中课程改革校长管理能力提升培训会和8期教学管理及学科骨干教师能力提升培训会，共计培训贫困地区学校校长1600余名，学科教师7000余名。支持贫困地区高校建设1-2个自治区级创新创业教学团队。实施农村小学全科教师定向培养计划，定向招收和培养全科师范生3000名。实施县级中职学校教师定向培养计划，下达招生计划1058名，其中定向118名，非定向940名。实施特岗计划，招聘中小学特岗教师6600余名，招聘中职特岗教师74名。贫困地区学生升学机会进一步扩大，通过实施“圆梦班”，全区普通高中共招收建档立卡初中毕业生33183名。安排2950个贫困专项计划，其中750个国贫专项计划，比上年增加300个；区内本科第一批重点高校安排贫困专项200个计划，比上年增加2%，完成每年增幅不低于1%的目标；安排面向建档立卡家庭贫困户2000个精准脱贫专项计划。招收免费民族预科生1200名，比2015年增加20%。第一次招收民族班本科新生1246名，超额完成年度计划，共有350名广西生源地考生获得少数民族高层次骨干人才培养计划录取。贫困学生帮扶工作进一步完善，2016年广西对建档立卡贫困户子女启动实施15年免费教育，全区为扶持建档立卡贫困户学生就学投入资助资金17.73亿元，惠及建档立卡贫困户学生达122.24万人次。对建档立卡的毕业生实施100%的帮扶，有就业意愿并愿意接受帮扶的建档立卡毕业生已全部就业，全区建档立卡高校毕业生就业率为99.97%，高于全区平均水平。定点扶贫工作取得新成效，实施《委厅领导班子成员结对帮扶六蝶村等7个贫困村及干部包户结对帮扶贫困户“四三二”实施方案》，委厅308名干部承担1371贫困户4588人的脱贫帮扶任务。指导各驻村第一书记制定扶贫攻坚方案，为7个定点村多渠道筹措640万扶贫资金，委厅干部职工在国家扶贫日捐款物9.3万元。截至2016年底，委厅7个定点扶贫联系村贫困发生率由27.40%降至13.35%，雷洞村顺利通过自治区脱贫摘帽验收，上浪村各项脱贫指标提前一年达到自治区脱贫摘帽标准。
师大南开附小开展消防安全教育活动，昨日，消防南开支队在师大南开附小开展了丰富多彩的消防安全教育活动。消防宣传员向师生们发放了《消防安全手册》等宣传资料，现场解答学生们提出的消防问题，并与校方一起组织进行了消防疏散演习，手把手教师生使用灭火器等简单的消防器材，帮助师生们增强安全防范意识，提升火灾自防自救能力。
真学霸！男生在食堂吃到虫后分析种类，　　近日，中国农业大学一位大学生写给校长的电子邮件火了！该邮件截图显示，3月20日，该赵姓同学在学校食堂吃饭时，发现一只虫子。反感之余，他写信将此事反映给了校长。他本人是该校植物保护学院的本科生。邮件则体现了他的专业知识。图为含虫子的菠萝饭。
新东方举办"Hi！大学生"演讲赛让95后大学生为自己发声，近日，新东方在线发起并主办了一档专为95后大学生量身打造的校园观点秀——“Hi！大学生”暨“2017新东方在线校园网红演讲师选拔赛”。　　未来网(www.k618.cn)北京3月20日电（记者刘璐）“95后和90后一样，同样有自己的时代特点，自己的思想体系，“Hi！大学生”这个活动旨在通过95后视角，去讨论现下热议的校园现象，帮助95后大学生认识自己与表达自我。”新东方在线内部人士告诉未来网记者。　　随着高校毕业季的到来，第一批95后大学生即将步入职场，这也标志着95后将代替90后成为人们热议的对象。　　近日，新东方在线发起并主办了一档专为95后大学生量身打造的校园观点秀——“Hi！大学生”暨“2017新东方在线校园网红演讲师选拔赛”。“Hi！大学生”是一个大学生中文在线演讲比赛，旨在通过95后视角，用接地气儿的内容和贴合大学生的话题，来讨论校园现象，展现95后大学生的真实内心和校园生活。　　撕掉社会给予的有色标签帮助95后大学生表达自我　　对于为什么举办“Hi！大学生”在线校园网红演讲师选拔赛这个活动，新东方在线活动主办人员向记者介绍，“95后被称为互联网原住民，对网络十分依赖，同时又十分反叛，讨厌权威，喜欢表达，喜欢创新，尤其在语言方面，注重好玩有趣，希望实现个人价值。”　　但同时，“现在的95后就如同当时的90后一般，同样处于媒体的舆论大潮里面，被贴着各种各样的标签，比如网贷、网购、孤独、脆弱等，但是95后大学生真的是这样吗，我们希望借此机会让95后大学生表达心声。”　　线上线下联动打造专属于校园的演说家　　据记者了解，此次大赛分为网络海选、网络复赛、12强北京封闭培训和落地总决赛共四个环节，主要采用线上线下两种方式进行。活动时间从3月13开始日到4月24日结束，共计45天。　　据新东方在线人员表示，“此次活动采取线上线下两种形式进行，线下演讲导师4大区域校园落地巡回路演，线上采取两轮赛制+网络直播的方式。”　　在接受未来网记者采访时，新东方在线活动的主办人员表示，“每个大学生都有属于自己的故事，“Hi！大学生”这个活动就是希望让大学生针对普遍迷茫困惑和感兴趣的话题，去尽情地碰撞和表达，以挖掘真实的自我和人生旨趣。”　　同时该人员指出，通过这样的活动，也可以帮助那些具备演讲师气质、有理想、擅长表达的大学生走上更大的舞台，成就自己，影响他人，传递社会正能量。
爱心捐赠不留名情暖山区贫困生，THG中国德育网，中小学德育网谢谢两位叔叔的无私帮助，我们一定好好学习，战胜困难，让自己变得更优秀3月17日上午，阳光明媚，春风和煦，东坪中学张圣迪、司书琛、赵佳迪等5名贫困学生受到社会爱心人士的大力帮助，每人领到了现金1000元和一套学习用品，心里别提有多激动了。这些学生家庭生活艰难，有父母去世跟着年迈的爷爷奶奶生活的、有父母伤残长期有病的在东坪中心校的牵线搭桥下，青岛地区两位不愿透露姓名的爱心人士相约来到山区，慷慨解囊奉献爱心，感动了在场的每一个人。他们鼓励孩子们：困难是暂时的，好好学习，向上向善，明天会更美好！他们的善举，鼓起了孩子们顽强生活的勇气，坚定了刻苦学习用知识改变命运的信念。THG中国德育网，中小学德育网
西单小学开展孝行·学雷锋献爱心活动，3月14日下午，西单小学组织部分少先队员走进朱台镇敬老院，开展孝行&middot;学雷锋献爱心活动。EyZ中国德育网，中小学德育网同学们就在老师的带领下，排着整齐的队伍，拿着自己精心准备的小礼物，带上满满的爱心，来到了敬老院看望爷爷、奶奶。在敬老院，孝行少年一个个忙的不亦乐乎：陪同爷爷奶奶聊天，给爷爷奶奶捶背，听爷爷奶奶讲故事，他们就像对待自己的爷爷奶奶一样。奶奶娓娓道来，给孩子们讲述了雷锋的故事还有他们自己的成长故事。孩子们听得津津有味，不禁让人想到了传承，传承的不仅是一个个故事，更是这种孝行&middot;的雷锋精神与品质。忙完之后，孝行少年们还为老人们表演了文艺节目，有动感的街舞和柔美的民族舞，有有趣的相声和搞笑的小品，还有奇幻的魔术等。表演虽然没有五彩灯光，没有好的音响设备，但是孩子们的认真、用心和真诚地表演博得了全体老人们的热烈掌声。孝行少年们高兴地说：爷爷奶奶脸上洋溢着幸福的笑脸是对我们最好的鼓励。最后，来自五位孩子和爷爷奶奶现场共写的孝行&middot;我能行书法作品，成为此次活动的点睛之笔。此次学雷锋活动，旨在让同学们体会雷锋精神的内涵，培养学生尊老、孝老，感恩和乐于奉献的中华美德，传承中华民族的优良传统。在活动中处处体现着西单小学孝行少年的孝，整个活动充满着温馨、浸润着亲情。
沂源县鲁山路幼儿园开展交通安全教育活动，沂源县鲁山路幼儿园开展交通安全教育活动nAB中国德育网，中小学德育网nAB中国德育网，中小学德育网交通安全教育应从小抓起，为了增强幼儿的交通安全意识，近日鲁山路幼儿园在全园开展了交通安全主题教育活动。各班通过组织幼儿学习交通安全知识、学认交通安全标志、学唱交通安全歌谣等教育形式，让幼儿牢固树立遵守交通规则的意识，牢记安全守则，做一个遵守交通规则的好孩子。此次活动的开展，加强了幼儿的安全意识，提高了幼儿自我保护的能力。nAB中国德育网，中小学德育网nAB中国德育网，中小学德育网nAB中国德育网，中小学德育网
学霸食堂吃出虫子你在学校都吃过哪些奇葩东西，T+-每个人的大学4年都有不一样的人生经历，尤其是大学的食堂，总会给我们带来各种的“惊喜”。该赵姓同学在学校食堂吃饭时，发现一只虫子。反感之余，他写信将此事反映给了校长。其实在学校吃到的奇葩东西不止这些，下面就给大家盘点这些年你在你在学校都吃过哪些奇葩东西？每个人的大学4年都有不一样的人生经历，尤其是大学的食堂，总会给我们带来各种的“惊喜”。最近，中国农业大学一位大学生写给校长的电子邮件火了！该赵姓同学在学校食堂吃饭时，发现一只虫子。反感之余，他写信将此事反映给了校长。他在邮件中写道，“我还以为是蠼螋（qúsōu），但当我定睛一看，才发现是足丝蚁（她和蚂蚁、白蚁不是一回事）。足丝蚁是昆虫纲纺足目所有昆虫的总称……在我国仅记录有一科2属6种，多分布于南方，在北京，从来没有被记录有野生分布。因此，这虫子是跟着菠萝从产地来到了北京。”“而根据那足丝蚁的死相来看，它是因为在蒸菠萝饭的过程中受热后乱爬，然后爬上了饭的表面，最后命陨（殒）蒸屉。”“那么问题来了，食堂给我吃的菠萝饭所用的菠萝皮难道都不洗一洗？如果一洗，这虫子早就被洗走了。”此事随即在网络上引发热议，网友们既对食堂卫生情况表达关切，更为这位学生的专业知识点赞。食堂食品安全问题敏感，校方将彻底解决此类卫生问题。食堂工作人员已在处理该事件，从源头上、制作工艺上把关。如不能解决就不再生产此类食品，并将马上给同学们回复。
SAT考试有变化：顾及不同考生需求更人性化，据美国《世界日报》报道，美国加州大学系统向来是美国公立大学中的“风云人物”，十个校区皆风景如画、各具特色，术业上也是各有专攻，是莘莘学子的向往之地。那么想要进入这些加州大学分校，要考多少分呢？拿备受瞩目的洛杉矶加大为例，大多数被录取者(中间50%)的SAT阅读分数在580-710之间，数学分数在600-760左右，以此类推其他学校。在对SAT分数要求上，柏克莱加大遥遥领先，其余依次是洛杉矶加大、圣地亚哥加大、戴维斯加大、圣他芭芭拉加大、圣他克鲁兹加大等。不知道众位考生在看完这些数据后，对自己的成绩更有信心，还是打退堂鼓了呢？新的一年里，SAT考试的住宿政策和针对英语学习者的政策也有了更多新变化、变得更加人性化：1.住宿政策：2017年，SAT的住宿政策得到了很大的改善：在旧的政策下，任何考生都无法自动获得在学校宿舍住宿的资格，即使是残疾学生。申请的过程也是非常漫长，从准备好所有材料、递交到审批下来也需要七周的时间。而现在，只要是你在504教育计划(504Plan)下获得学校住宿的残疾学生，就可以在考试期间继续入住原宿舍。申请的过程也更加快捷，学生只要回答学校负责帮助提交申请者的两个问题：要求的住宿是否在学生的教育计划中？学生是否使用过住宿来参加学校考试？如果答案均为肯定，便符合住宿的要求，有望在考试期间入住宿舍。2.英语学习者政策：从今年的1月起，针对英语非母语且英语水平不达标的学生，政策也将变得更加灵活。参加SAT考试的英语学习者们都可以选择母语撰写的考试说明，以便于理解。另一个变化是：从今年秋天开始，每位英语学习者可以延长考试的时间，获得最多一次长达半小时的机会。这将是一种极大的优势。未来SAT考试将会更加人性化，照顾到不同考生的需求。
【家长课堂】“2017家校联手，爱在一起”，【专题】铁岭小学2017年1月11日，铁岭小学2016-2017学年度上学期家长会如期召开。本次家长会力求本着实现学校和家庭互动，让家长全面了解学校、班级的常规工作和特色活动及孩子们的在校表现为原则，从而促进家校携手共育，让孩子更优秀、更出色！为了更有效的实现家校互动，联手育人，会上首先下发了“家长问卷调查”，此次调查从“师德师风”、“教学质量”、“课程管理”、“活动开展”四方面征求家长们的意见和建议！班主任老师和家长们一同观看了我校王楠主任与南岗区教育局家庭教育讲师团专家于文宏老师的访谈微课，共同交流了家长如何与孩子正确沟通，解决不良情绪，做好心理疏导的话题！相信：良好的沟通，是成功的一半！有了这样的一次指导，一定可以为更多的家长朋友答疑解惑！最后，各位班主任老师与家长们就一学期的教育教学工作做了详细的汇报和总结。回顾一次次丰富多彩的活动的开展，满心的欢喜与幸福；回看一桩桩一件件班级特色活动的有序进行，满满的感恩记在心中；展望2017，家校强强联手，必将为铁岭学子振翅高飞助力！
叫停最严校规后还需反思学校应尊重学生的人格尊严，广东清远某中学发布的《男女交往管理规定》一经曝光，就引起了热议。根据规定，男女生共同进出食堂、给异性拎包拿外套等行为皆被禁止。当地教育局表示，此规定刚公布，还没真正实施，涉事学校将就该校规进行重新修订，待修订完善后再发布。盘点近年来的学校管理措施，被网友戏称为“史上最严”的自制校规不乏其例，其涉猎内容最多的，莫过于对异性之间交往的禁忌。尽管上述规定已被叫停，但由此暴露出的认知误区和管理弊端，却亟待反思与矫正。学校出台规定，规范男女学生交往的制度善意毋庸置疑。但这种规范之举，究竟是建立在以尊重学生人格、正视生理特点基础上的顺势疏导，还是以权力干预的强制性手段设置条条框框，人为阻隔男女生之间的正常交往？学校理当尊重学生们的人格尊严，研究青春期孩子的身心成长规律，把教育学生如何学会与异性相处、如何释放和管控自己的情感，以及与异性交往不当可能带来的负面影响等，纳入素质教育内容。学校应教导学生辨是非，知边界，懂担当，避风险，而不是把异性接触视为洪水猛兽或大逆不道，千方百计地人为设置障碍。——河南·张玉胜/文朱慧卿/图
长沙多位民办学校校长解读新政：倒逼提升办学质量，　　2017年招生入学政策严到底，公办不择校、民办不择优(民办不择优指义务教育阶段)将成新常态&mdash;&mdash;这条长沙市中小学招生入学政策一出台，不少家长又开始焦虑了。去年，长沙最严招生令发布后，由于规定公办不择校，择校到民办，一时间在长沙多所民办初中掀起择校热。面对今年新政，家长该如何在公办和民办中选择?今天，在长沙新东方春季国际教育展现场，记者邀请多位学校负责人进行支招。新政倒逼民办初中提升办学质量湖南师大附小的家长文先生原本打定主意是要将孩子送进民办初中，但看到从今年秋季初一新生开始，在民办学校就读的学生初中升高中时不再享受对口直升政策的消息，他瞬间觉得很迷茫，这是不是意味着读公办初中更有机会在名校读高中?活动现场，和文先生一样有疑虑的家长不在少数。对于新政，湘郡培源实验学校校长王建林认为，不可否认，曾有民办学校为了吸引生源，不遗余力地向家长彰显和名校的关系，包括直升政策等。这条新政的出台，很明显是为了进一步规范和促进长沙民办教育发展。他认为，此举将倒逼民办初中要努力提升办学质量，办出特色，用实力说话，而不是打着名校的光环去招生。青竹湖湘一外国语学校校长武建谋则认为，新政利于长沙教育的均衡发展。相对于公办初中，民办初中往往地理位置较偏，收费也较高，没有好的教育品质吸引不了考生和家长。现在取消直升政策之后，民办初中一定要利用政策变化来实现转型发展，与公办初中走出差异化的路子。家长须理性对待小升初择校近年，长沙的民办学校如雨后春笋般出现在大家身边，但究竟该选择公办还是民办，特别是如何选择民办初中，成了许多家长的烦心事。长沙市南雅中学副校长黄汉军认为，家长的纠结很大一部分在于他们对长沙教育的现状不甚了解，很多时候还是用固有的观念去判断学校的好与坏，目光只盯着几所传统名校。他表示，近年来，长沙一直在推进基础教育集团化办学，通过捆绑发展、对口支援、委托管理和多校推一等方式，促进校长教师交流，不断提高教学质量。可以说，每个区域内都有优质公办初中。特别是从中考成绩来看，6A的毕业生也不再只是完全集中在某几个学校了。长沙新东方学校校长陈隆也表示，名校并不应该成为大家的首选，适合自己的学校才是最好的学校。他建议家长要全方位分析孩子的性格特点、实力和兴趣，结合自身的家庭条件，正确选择适合孩子的学校。拥有美好的未来，并不是指他暂时的考试成绩有多么好，是不是一定能考到6A。因为在考试中试卷能考出来的东西很有限，更多的涉及综合素养的东西是无法在考试中体现的。武建谋建议，家长不妨通过实地走访调研，再结合孩子自身的特点，选择一所合适的学校。链接中小学生怎样阅读和写作?听听大咖们怎么说3月19日上午，2016年中国诗词大会总决赛亚军彭敏来到长沙市南雅中学，做客大咖思享会暨创文大讲堂，与寻找中国写作之星2017潇湘少年榜创文大赛长沙地区的4000余名参赛者分享他的中文之美与诗词之爱。另外，青少年经典阅读的点灯人易春花、知名评论家周东飞也在现场教大家如何写作与阅读。该活动由湖南省新华书店、湖南写作学会、北京写作学会等单位举办。易春花是湖南省儿童文学学会会员，也是长沙市作家协会会员，在讲座中，她分享了自己跟女儿的阅读故事。她说，共读是亲子关系恒久的磁场，共读是一个家庭的生活方式，爱上阅读是我们一辈子的良好习惯，她希望孩子们一路有好书相伴。作为资深媒体人、知名评论家，周东飞最近开通了名为批作文的平台，免费为中小学生批改和择优发表作文。此次讲座，他既指出了中学生作文里常见的10个坑，包括：一目十行、离题万里的审题坑儿;虚构编造、滥竽充数的选材坑儿;三段为王、游走不定的结构坑儿;套路现形、头重脚轻的开头坑儿等。同时提出，要掌握高精尖不要假大空、理清逻辑把握全局、不用为了修辞而修辞、清清嗓子讲你非说不可的话等填坑法则。
揭秘:高水平行业特色大学联盟,13所高校引人注目，加入高中生家长升学交流群联系院长，微信交流：longrich0808提到高校联盟，是不是都想到美国的“常春藤联盟”，英国的“罗素大学集团”，法国的“巴黎高科技工程师学校集团”以及澳大利亚的“八校联盟”。那么是时候涨涨自己气势了。国内比较有名的有“C9联盟”、“E9联盟”等。今天就来看看“高水平行业特色大学优质资源共享联盟”吧。于2011年4月23日成立的“高水平行业特色大学优质资源共享联盟”，由中国地质大学、华东理工大学、中国矿业大学、中国石油大学（华东）、东华大学、河海大学、江南大学、南京农业大学、东北林业大学、合肥工业大学、西南交通大学、西安电子科技大学、长安大学等13所中华人民共和国教育部直属高等学校（行业高校）组成，旨在加强互相之间的战略合作和优质资源互利共享，实现共同发展，具体将推动精品课程网络资源共享、学生互派交流、学分互认、重大科技项目合作、仪器设备资源共享、图书文献资源互相开放、学生文体活动交流等各项合作。中国地质大学中国地质大学是首批“211工程”和“985工程优势学科创新平台”重点建设高校之一，是一所以地质、资源、环境、地学工程技术为主要特色，理、工、文、管、经、法相结合的多科性全国重点大学，是中国地学人才培养的主要教育机构和地学研究的基地，在国际地球科学界享有盛誉的高水平，综合性，研究型大学，被誉为“中国地球科学的最高学府”。2006年起，教育部和国土资源部共建中国地质大学。在教育部学位与研究生教育发展中心发布的第三轮学科评估结果中，中国地质大学地质学、地质资源与地质工程2个学科排名全国第一，石油与天然气工程排名第三，海洋学科排名第五；另有6个学科进入全国前二十名。华东理工大学华东理工大学是教育部直属的全国重点大学，是国家“211工程”重点建设高校和“985优势学科创新平台”高校。学校原名华东化工学院，其办学历史可以追溯到100多年前的南洋公学和震旦学院，是1952年全国高校院系调整时由交通大学（上海）、震旦大学、大同大学、东吴大学、江南大学等学校的化工系合并组建而成的全国第一所以化工特色闻名的高等学府，现已发展成为特色鲜明、多学科协调发展的研究型全国重点大学。截至2014年，华东理工大学拥有7个国家重点学科、1个国家重点（培育）学科。中国矿业大学世界著名的矿业最高学府，教育部直属全国重点大学。国家（首批22所）“211工程”、“985工程优势学科创新平台”、“111计划”、“卓越计划”重点建设高校，全国56所研究生院高校之一。也是江苏全省四所部省共建高校之一，南京大学、东南大学、中国矿业大学和河海大学。设有孔子学院（澳大利亚）。在教育部2012年第三轮学科评估中，矿业工程、安全科学与工程、测绘科学与技术、地质资源与地质工程分别排名第一、二、三、四位。2012年，工程学ESI排名进入全球大学和科研机构的前1%。中国石油大学（华东）中国石油大学（华东）是教育部直属的全国重点大学，是国家“211工程”重点建设高校。中国石油大学是教育部和五大能源企业集团公司、教育部和山东省人民政府共建的高校，是石油、石化高层次人才培养的重要基地，被誉为“石油科技人才的摇篮”，已成为一所以工为主、石油石化特色鲜明、多学科协调发展的大学。在教育部2012年第三轮学科评估中，石油与天然气工程排名第一。据ESI2015年8月更新数据表明，学校有4个学科进入ESI排行前一%，分别是Chemistry（化学）、Engineering（工程学）、MaterialsScience（材料科学）和Geosciences（地球科学）。东华大学东华大学位于上海，系国家教育部和上海市共建高校，于1960年被正式确定为中国重点高校。现为教育部直属高校之一，也是全国唯一一所以现代纺织为特色进入“211工程”重点建设的高校。同时也是国家高等学校学科创新引智计划（简称“111计划”）高校之一和教育部“援疆学科建设计划”40所重点高校之一。2012年，学校7个学科入选上海高校一流学科建设计划。在第三轮全国一级学科评估中，纺织科学与工程学科继续领居第一，实现三连冠；材料科学与工程学科和设计学学科进入全国前20%，其中，设计学列上海高校第一位。工程、化学、材料和物理4个学科入围ESI世界前1%，且排名稳步提升。河海大学河海大学始于1915年河海工程专门学校，经历国立河海工科大学、国立中央大学水利系、华东水利学院等历史阶段，是一所拥有百年办学历史，以水利为特色、工科为主、多学科协调发展的教育部直属全国重点大学，是国家首批授权授予学士、硕士和博士学位，实施国家“211工程”重点建设、国家优势学科创新平台建设以及设立研究生院的高校，是教育部与水利部、国家海洋局、江苏省合作共建的高校。在2012年教育部组织的学科评估中，学校水利工程学科排名第一。“工程学”“环境/生态学”学科进入ESI世界排名前1%。江南大学江南大学，位于江苏省无锡市，原为中国轻工业部唯一的直属大学，1998年国务院部委改革后，划归教育部直属。在生物工程、食品科学和工业设计等学科领域享誉业界。2001年1月，由无锡轻工大学、江南学院、无锡教育学院合并组建而成，是全国“211工程”重点建设高校之一，“111计划”重点建设大学，全国72所教育部直属高等学校之一。国家“985平台高校”。江南大学在教育部组织的第三轮全国学科评估中，学校4个学科进入全国前5名，其中，食品科学与工程蝉联第一，轻工技术与工程位居第二，设计学并列第四，纺织科学与工程位居第五；在ESI全球影响评价排行榜上，学校农业科学、工程学、化学、生物学与生物化学等4个学科进入全球前1，其中农业科学位居全球第68名，跻身前1%。南京农业大学南京农业大学是教育部直属“211工程”和“985优势学科平台”的重点大学，是全国56所具有研究生院的高校之一。南京农业大学的历史最早可追溯到1902年的三江师范学堂，是一所具有百年办学历史的综合性大学，学科设置涵盖了农学、工学、理学、经济学、文学、生命科学、法学、管理学等各个领域，是我国东部地区现代高等农业教育基地。优良的办学条件和雄厚的师资造就了南京农业大学现在的优良成绩。学校拥有作物学、农业资源与环境、植物保护和兽医学等4个一级学科国家重点学科，农业科学、植物与动物学、环境生态学、生物与生物化学等4个学科领域进入ESI学科排名全球前1%，其中农业科学已经进入前1‰，跻身世界顶尖学科行列。在教育部组织的第三轮全国学科评估中，农业资源与环境排名第一。东北林业大学东北林业大学前身东北林学院创建于1952年，是中华人民共和国教育部直属的一所以林业工程为特色，农、理、工、经、管、文、法、医、艺相结合的多科性全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设院校，是国家林业局、黑龙江省人民政府三方共建高校，设有研究生院。学校地处中国最大国有林区的中心——哈尔滨市，截至2014年3月，校园占地136公顷，并拥有帽儿山实验林场（帽儿山国家森林公园）和凉水实验林场（凉水国家级自然保护区）等教学、科研、实习基地，总面积达3.3万公顷，各类在校学生4万多人。教育部第三轮全国高校学科评估结果发布，东北林业大学共有8个学科参评，4个学科排在前10位，其中，林业工程排在第1位。合肥工业大学合肥工业大学是一所教育部直属的全国重点大学、国家“211工程”重点建设高校和“985工程优势学科创新平台”建设高校。作为一所以工为主，工、理、文、经、管、法、教育等相结合的多科性全国重点大学，是国家实施自主招生改革的高校。学校坐落于全国首个科技创新型试点城市、安徽省省会合肥市。截止2012年3月，合肥工业大学有3个国家重点学科（其中一级学科国家重点学科1个，二级学科国家重点学科2个）、1个国家重点培育学科、27个省级重点学科。西南交通大学西南交通大学创建于1896年，跨越三个世纪，是我国近代建校最早的国立大学之一，是我国土木工程、交通工程、矿冶工程高等教育的发祥地，是“交通大学”（ChiaoTungUniversity）两大最早源头之一。以工见长、理工交叉、医工结合、文理渗透，形成了工科、理科、人文社科和生命学科“四大学科板块”，交通运输工程一级学科排名稳居全国第一，测绘工程与技术、电气工程、机械工程、土木工程、管理科学与工程等学科也名列全国前茅。西安电子科技大学西安电子科技大学是中央部属高校，直属教育部，工信部共建，是1959年中央确定的首批20所全国重点大学，国家首批“211工程”，中国最早的2所国防工业重点军校之一（哈军工、西军电并称），是中国电子信息领域科学研究和人才培养的核心基地，为民族电子工业的创建和发展建立了不朽的功勋。学校坐落于文化底蕴深厚的十三朝古都西安，前身是1931年诞生于江西瑞金的中央军委无线电学校，1966年转制，毛泽东主席先后两次为学校题词。长安大学长安大学直属国家教育部，是教育部和交通运输部、国土资源部、住房和城乡建设部、陕西省人民政府共建的国家“211工程”重点建设大学，是国家“985工程优势学科创新平台”建设高校。长安大学以培养公路交通、国土资源与环境、建筑工程等专业人才为办学特色，在国内外有很大影响的高等学府。大学坐落于十三朝古都--西安市。根据2014年11月官网显示，学校拥有国家重点学科5个，省部级重点学科26个。
7岁男孩滑入景观池10岁姐姐拼命相救未能成功，资料图华商报商洛讯（记者陈永辉）7岁弟弟滑入景观池，10岁姐姐赶忙去救，池水到了脖子，仍抓住弟弟不放，闻讯赶来的村民将弟弟抱上岸，但弟弟最终不幸死亡。姐姐拽着弟弟衣服往岸边拖3月16日下午3时许，丹凤县棣花镇陈家沟村4名小孩在棣花景区二期在建的景观池附近玩耍，7岁男孩小鑫（化名）不慎滑入景观池，眼看着小鑫在水中挣扎，其他同伴赶紧跑到不远处向小鑫的姐姐求救。“他说我弟弟掉水里了，我赶紧往过跑，看到弟弟在水里挣扎。”3月19日，回忆起事发情形，10岁的小馨（化名）难过地说，她下水向弟弟靠近，水比较深，走到弟弟跟前，她拽着弟弟的衣服往岸边拖，弟弟已经不挣扎了……“当时我听到有孩子喊‘往这边游’，我便意识到可能有孩子落水了。”在附近干活的村民陈军启听到声音后赶紧跑过来，看见一名小女孩在水中拖拽落水男童，水已没过小女孩脖子，而男童的头一直没在水里。陈军启说，他赶紧下水把男童抱到岸边，但孩子已经不动了，脸色铁青。事发后，赶来的村民和男童奶奶不停拍打孩子背部让吐水，男童随后被送到医院，但抢救无效身亡。村支书：景观池在建还未交工昨日，溺水身亡男童的父亲李先生悲伤地说，“几名小孩最小7岁，最大10岁，事发时大人都不在身边。景观池周围没有任何护栏，出了事，施工方应承担责任。”“事发地是丹凤棣花景区二期在建景观池，去年冬天新修建的，还未交工。”陈家沟村陈姓支书称，工程分别由县上各部门组织实施，景观池工程由县农业局发包给了施工方，是开放的施工场所，周围设置有警示标识。3月18日晚，镇、村出面与李先生协商，最终没有结果。李先生说，镇政府表示，随后会联系施工方后再给他答复。昨日，棣花镇政府一杨姓工作人员称，此事他们正在协商。记者联系施工方未果。律师：施工方和家长都应担责对于这起意外，陕西仁和万国律师事务所律师刘陆训分析称，作为施工方来说，在施工期间，工地必须采取围挡、设置警示标识并派人看守，显然，施工方并没有尽到相应责任，只是竖了警示牌，但对7岁的孩子来说起不了作用，小鑫的死施工方需承担一定责任。至于建设方是否要承担相应责任，要看建设方和施工方合同约定。另一方面，小鑫属于无民事行为能力的未成年人，心智尚不健全，作为小鑫的监护人，未起到看管监护义务，也需要承担相应责任。责任编辑：王佳
2017年嘉兴职业技术学院公开招聘高层次人才公告，详情2017年嘉兴职业技术学院公开招聘高层次人才公告一、嘉兴职业技术学院简介嘉兴职业技术学院是经浙江省人民政府批准并报国家教育部备案正式建立的一所全日制普通高职院校，位于东海之滨上海南翼杭州湾北岸的中国共产党诞生地—嘉兴市区南湖之畔，具有良好的区位优势和优越的就业创业环境。学院是“教育部高职高专人才培养工作水平评估优秀学校”、“浙江省级示范性高职院校”。学院现有占地830余亩，校舍总面积23万平方米，图书馆馆藏图书总量246万余册，在编教职工450余人，全日制在校生9200余名。目前设有农业与环境分院、建筑分院、机电与汽车分院等9个教学单位。有商品花卉、动物防疫与检疫、机电一体化技术、报关与国际货运等专业36个，初步形成了与区域产业结构相适应的专业构架。目前，在省市党委政府和教育主管部门的正确领导和大力支持下，学院正为建成一所符合现代职教理念，具有万人规模、良好办学条件、办学特色明显、管理规范健全、校园和谐文明，得到社会认可的地方性、多科性一流高职院校而努力奋斗。因学院发展建设需要，现特面向海内外诚聘高层次专业技术人才。二、招聘计划本次公开招聘高层次人才5名，具体招聘计划及要求详见附件1。三、招聘对象和条件（一）招聘对象具有全日制普通高校博士研究生学历学位的人员或具有正高级专业技术职务的人员。少数紧缺专业放宽到副高及以上专业技术职务人员。（二）报考条件1、具有中华人民共和国国籍，有良好的政治思想素质，拥护党的路线、方针、政策。2、品行端正，遵纪守法，勤奋好学，热爱本职工作。3、博士研究生、副高职称人员年龄要求在40周岁及以下（即1977年1月1日以后出生），具有正高级专业技术资格人员年龄放宽至45周岁及以下（即1972年1月1日以后出生），急需专业和特别优秀的高层次人才年龄可适当放宽到50周岁。身体健康。4、2017年应届博士毕业生须于10月31日前取得博士研究生学历和学位。5、留学人员博士毕业生须于10月31日前取得博士研究生学历学位，并在聘用前提供教育部中国留学服务中心出具的境外学历、学位认证书。四、招聘程序和办法招聘工作贯彻公开、平等、竞争、择优的原则，坚持德才兼备的用人标准，按照发布招聘公告、报名、资格审查、面试、体检、考核、公示、聘用等程序进行。（一）报名和资格审查报名方式为网上报名和现场报名两种：网上报名时间：从公告之日起至招满为止，报名人员可将相关材料发送电子邮件至jxvtczp@163.com抄送jxzyzp@126.com，材料原件可在面试环节审核。（投递邮件标题：高层次人才网+姓名+专业+学历+毕业院校）现场报名：可持相关材料直接来嘉兴职业技术学院人事处报名（行政楼407室）。报名材料：1、报名登记表（附件3）；2、学历和学位证书的原件及复印件；3、专业技术资格证书的原件及复印件；4、本人身份证原件及复印件；5、反映个人学术水平的专业论文原件及复印件；6、2017年应届毕业生需就读学校出具证明。7、留学博士毕业生需提供就读学校出具的证明材料。报名人员应对本人提交的信息和材料的真实性负责，凡提供虚假信息而通过资格条件审查的，一经查实，取消其聘用资格。（二）面试面试由嘉兴职业技术学院组织实施。报考人员通过资格审查后，将由我院适时安排面试。通过电子邮件报名参加面试的人员请携带好相关材料的原件以供审核。面试满分100分，合格分60分。按面试成绩由高分到低分确定体检人员名单。面试的时间地点另行通知。（三）体检体检参照《浙江省教师资格认定体检标准及操作规程》并按有关规定执行。报考人员不按规定时间、地点参加体检，视作放弃体检。（四）考核考核由嘉兴职业技术学院组成考察组，进行综合考核。考核参照《浙江省公务员录用考察工作细则（试行）》执行。主要对体检合格的人员进行资格条件的复核和德、能、勤、绩、廉等的考核，考核不合格不予聘用。（五）公示根据考试、体检、考核结果等，确定拟聘用人员名单，并在嘉兴职业技术学院门户网站（www.jxvtc.edu.cn）上公示7个工作日。在公示期间，对拟聘用人员有反映的，经嘉兴职业技术学院调查核实，决定聘用或不予聘用。（六）聘用确定聘用人选后，拟聘用人员无正当理由未在规定时间内报到的，取消聘用资格。不能按时毕业或未取得招聘岗位规定的学历、学位证书的，取消聘用资格。2017年应届毕业生按毕业生报到程序办理。留学人员提供教育部中国留学服务中心出具的境外学历、学位认证书后，方可办理报到和聘用手续。聘用人员列入事业编制管理，与招聘单位签订事业单位聘用合同，并按规定约定试用期。试用期满后，考核合格者，予以正式聘用；不合格的，取消聘用。五、其他事项本次公开招聘工作由嘉兴职业技术学院按有关规定组织实施，嘉兴市人力资源和社会保障局监督指导。通过本次公开招聘聘用的教师，符合优秀人才条件，遵守本校规章制度，并达到相关考核要求，可享受本校引进高层次人才的相关待遇（详见附件2，沿用《2016年引进在编人才优惠政策及待遇》）。本公告未尽事宜，由嘉兴职业技术学院按照有关规定执行。与本次公开招聘相关的各项后续事宜将刊登于嘉兴职业技术学院门户网站（www.jxvtc.edu.cn），届时报名人员可到网上查询。联系电话：0573-89978065（张老师）；邮箱：jxvtczp@163.com抄送jxzyzp@126.com（投递邮件标题：高层次人才网+姓名+专业+学历+毕业院校）。监督电话：0573-89978186，82228948。附件：1、嘉兴职业技术学院公开招聘高层次人才计划表2、2017年引进在编人才优惠政策及待遇3、报名登记表嘉兴职业技术学院2017年3月5日附件1：嘉兴职业技术学院公开招聘高层次计划表序号招聘岗位招聘人数学历/学位要求专业要求其他要求1园艺专业教师1研究员或教授观赏植物与观赏园艺、园艺学、植物学在相关领域有研究成果2机电专业教师2博士研究生控制科学与工程、机械工程3急需专业教师2教授或博士研究生计算机科学与技术、软件工程、工商管理、管理科学与工程、电子商务专业、设计学、艺术学附件二嘉兴职业技术学院2016年度引进高层次优秀人才的政策为进一步规划和加强“十三五”师资队伍建设，特别是专业领军人才、高学历高职称的学科及专业带头人和高技能高素质的“双师”教师队伍的建设，引进更多适合于高等职业教育的优秀人才，并为他们创造良好的工作条件和生活环境，根据国家有关政策和地方政府的优惠措施，结合我院实际，经研究，现将学院2016年度引进高层次优秀人才待遇通知如下：一、引进的优秀人才专业类别及待遇　（一）专业领军人才。条件是获省部级及以上高层次人才称号者（包括外省相应称号，年龄一般不超过50周岁）或专业领军人才：教育部长江学者、省有突出贡献中青年专家、省“千人计划”入选者、省“新世纪151人才工程”第一层次入选者、教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者、国家级教学名师、国家级专业教学团队带头人、教育部“高校青年教师奖”获得者等具有国内影响力的高级人才。待遇面议。（二）专业带头人。条件是能够提升学院相关专业的建设水平的正高级职称人员（教授或研究员）。根据提供的业绩，享受住房补助60—80万元，具体面议。安家费10万元，科研启动费：理工类：40万元，人文社科类20万元。（三）教学科研骨干。具有副教授及以上专业技术职务，并获得省级及以上科研、教学、人才项目获得者。根据提供的业绩，享受住房补贴20—40万元，具体面议。安家费10万元，科研启动费：理工类20万元，人文社科类10万元。（四）全日制博士研究生。享受住房补助30万元（优秀博士40万元），安家费10万元；科研启动费：理工科类20万元，人文社科类10万元。以上引进人员享受的住房补贴和安家费均为税后金额（均为人民币）,包含了《嘉兴市事业单位引进紧缺人才实行专才特聘制度实施办法（试行）》中相关购房补贴的规定。“优秀博士”指在一级期刊上有高质量的论文发表或获得省部级项目立项等业绩比较突出者。二、特殊津贴根据市有关部门和我院院内津贴分配办法的规定，引进的优秀人才，在聘期（或管理期）内按照市相关政策享受待遇。（就高享受，不重复计算）三、其他规定（一）2年内提供周转性住房，免房租。（二）引进人才有多项类别的，引进待遇就高执行；夫妻双方都是博士、教授者，除按高的一方享受优惠政策外，另一方可享受相应的科研启动费等(不再享受住房补助、安家费等优惠政策)。（三）引进类别中专业领军人才和专业带头人等两类人才的配偶，具有硕士及以上学历或有事业单位编制的,学院视情况解决。（四）引进人才若正在承担国家或省、部级课题者，经费转入我院后，按学院相关政策操作。（五）如确属急需引进的优秀人才，但学历、年龄等不符合上述条件的，或特别优秀或有重大成果的人才，经学校党委会研究同意，可另行协商。（六）引进人才须在我校服务10年，与学校签订协议书；服务期未满10年且因个人原因离开学校的，应按照所签订协议的有关规定予以退还已享受的相关待遇（指已享受的住房补贴及安家费）。（七）对违反国家法律法规、未履行工作职责、考核不合格者，学校将视具体情况，按国家、学校及聘用合同的有关规定作出相应处理，直至解聘。（八）对提供不实材料而引进的人员，一经发现，学校有权随时解除聘用合同，并收回学校提供的全部待遇。（九）科研启动费根据《嘉兴职业技术学院科研启动经费项目管理办法》，由科研处具体管理。四、本规定由学院人事处负责解释，自2016年4月起执行。2017年继续沿用。2017年嘉兴职业技术学院公开招聘教职人员公告根据事业发展的需要，经市人力资源和社会保障局同意，现将嘉兴职业技术学院公开招聘教职人员（事业编制）有关事项公告如下：一、招聘单位简介嘉兴职业技术学院是经浙江省人民政府批准并报国家教育部备案正式建立的一所全日制普通高职院校，公益二类事业单位。学院位于东海之滨上海南翼杭州湾北岸的中国共产党诞生地—嘉兴市区南湖之畔，具有良好的区位优势和优越的就业创业环境。学院是“教育部高职高专人才培养工作水平评估优秀学校”、“浙江省级示范性高职院校”。二、招聘计划本次公开招聘教职人员24名，具体招聘计划及要求详见附件1。三、招聘对象和条件（一）招聘对象具有全日制高校硕士研究生及以上学历学位的人员。（二）报考条件1、具有中华人民共和国国籍，有良好的政治思想素质，拥护党的路线、方针、政策。2、品行端正，遵纪守法，勤奋好学，热爱本职工作。3、年龄要求：35周岁及以下，即1981年5月10日以后出生；具有博士研究生学历学位的人员年龄放宽到40周岁及以下，即1976年5月10日以后出生。；具有博士研究生学历学位的人员年龄放宽到40周岁及以下。4、具有国家承认的学历学位，身体健康。5、2017年全日制普通高校应届硕士研究生及以上毕业的学历、学位证书须在2017年9月30日前取得；社会人员须在2017年5月10日前取得学历学位证书（留学人员须取得教育部中国留学服务中心出具的境外学历、学位认证书）。四、招聘程序和办法招聘工作贯彻公开、平等、竞争、择优的原则，坚持德才兼备的用人标准，按照发布招聘公告、报名、资格审查、考试、体检、考核、公示等程序进行。（一）报名和资格审查报名方式为网上报名和现场报名两种：1、网上报名：报名人员可将相关报名材料发送电子邮件（邮件主题标明考生姓名+招聘岗位）至jxvtczp@163.com抄送jxzyzp@126.com（投递邮件标题：高层次人才网+姓名+专业+学历+毕业院校），材料原件可在考试环节审核。2、现场报名时间：从2017年3月1日起至2017年5月10日的工作日时间上午8∶00—11∶30，下午1∶30—5∶00。应聘人员可携带相关材料至嘉兴职业技术学院人事处（行政楼407室）现场报名并进行资格初审。3、报名材料：（1）报名登记表（附件2）；（2）学历和学位证书的原件及复印件（2017年全日制普通高校应届毕业生持高校核发的就业推荐表和就业协议书，留学人员须提供教育部中国留学服务中心出具的境外学历、学位认证书）；（3）专业技术资格证书的原件及复印件；（4）本人身份证原件及复印件；（5）反映个人学术研究能力和水平的专业论文原件及复印件。同一岗位符合条件的应聘人数不得低于招聘岗位人数的2倍；不到规定比例的，取消或核减相应岗位招聘计划，并在指定网站发布通知。报名人员应对本人提交的信息和材料的真实性负责，凡提供虚假信息而通过资格条件审查的，一经查实，取消其聘用资格。（二）考试考试由嘉兴职业技术学院组织实施，考试采取笔试、面试、说课及技能测试相结合的方式进行。报名人员经资格复审通过后，由我院统一安排考试（通过电子邮件报名参加考试的人员请携带好相关材料的原件及复印件以供资格复审）。如同一岗位符合条件的应聘人数不超过计划人数的6倍（含6倍），则直接进入面试、说课及技能测试环节。笔试、面试、说课及技能测试成绩满分均为100分，合格分数均为60分。考试时间在指定网站发布公告或电话通知。1、笔试。笔试形式为闭卷，主要考查与招聘岗位相关的专业知识和综合能力。笔试后将根据成绩，按招聘岗位人数的1∶6确定（不足比例按实际人数确定）进入面试、说课及技能测试人员名单。不合格者不得进入面试环节。2、面试。面试主要考查口头表达能力、沟通协调能力、分析和解决问题能力等。不合格者不得进入说课及技能测试环节。如面试对象在面试前2天明确放弃参加面试，则按该岗位笔试成绩从高分到低分依次递补。3、说课及技能测试。说课主要考查教学基本功、专业能力、教学能力；技能测试主要考查应聘岗位所需的专业操作技能。不合格者不得入围体检。总成绩＝面试成绩50%＋说课及技能测试成绩50%。（三）体检按各招聘岗位总成绩从高分到低分1∶1比例确定体检人员，参照《浙江省教师资格认定体检标准及操作规程》并按有关规定执行。应聘人员不按规定时间、地点参加体检，视作放弃体检。（四）考核考核由嘉兴职业技术学院组成考察组，进行综合考核。考核工作参考公务员考录考察工作的办法进行。主要对体检合格的人员进行资格条件的复核和德、能、勤、绩、廉等的考核，考核不合格不予聘用。（五）公示根据考试、体检、考核结果等，确定拟聘用人员名单，并在嘉兴职业技术学院门户网站（www.jxvtc.edu.cn）上公示7个工作日。在公示期间，对拟聘用人员有反映的，经嘉兴职业技术学院调查核实，决定聘用或不予聘用。应聘人员在体检、考核、公示环节中出现放弃或不合格者，根据招聘岗位总成绩从高分到低分依次递补。（六）聘用确定拟聘用人选后，拟聘用人员无正当理由未在规定时间内报到的，取消聘用资格，不再递补。2017年全日制普通高校应届毕业生按毕业生报到程序办理。不能按时毕业或未取得招聘岗位规定的学历、学位证书的，取消聘用资格。拟聘用人员办理报到前须与原单位解除劳动（聘用）合同。聘用人员列入事业编制管理，与招聘单位签订事业单位聘用合同，并按规定约定试用期。试用期满后，考核合格者，予以正式聘用；不合格的，取消聘用。五、其他事项本次公开招聘工作由嘉兴职业技术学院按有关规定组织实施，嘉兴市人力资源和社会保障局监督指导。对考试违纪违规行为的认定和处理，按照《浙江省人事考试应试人员违纪违规行为处理规定》执行。本公告未尽事宜，由嘉兴职业技术学院按照有关规定执行。与本次公开招聘相关的各项后续事宜将刊登于嘉兴职业技术学院门户网站（www.jxvtc.edu.cn），届时报名人员可到网上查询。联系电话：0573-89978065（张老师）电子邮箱：jxvtczp@163.com抄送jxzyzp@126.com（投递邮件标题：高层次人才网+姓名+专业+学历+毕业院校）监督电话：0573-8997816882228947。附件：1、嘉兴职业技术学院公开招聘教职人员计划表2、报名登记表嘉兴职业技术学院2017年3月9日附件1：嘉兴职业技术学院公开招聘教职人员计划表序号招聘岗位招聘人数学历/学位专业要求其他要求1建筑装饰专业教师1硕研及以上建筑学2工程造价专业教师1土木工程3建筑工程专业教师1土木工程4汽车专业教师2车辆工程、机械工程、交通运输工程5机电专业教师1机械工程6计算机应用专业教师1计算机科学与技术、软件工程7计算机网络专业教师2计算机科学与技术、软件工程8软件技术专业教师1计算机科学与技术、软件工程9电子商务专业教师1计算机科学与技术、软件工程、工商管理、管理科学与工程10物流管理专业教师2工商管理11旅游管理专业教师1旅游管理12跨境电商专业教师2经济学、工商管理13工业设计专业教师1艺术学、设计学、艺术设计14广告设计专业教师1艺术学、设计学、艺术设计15体育专业教师1运动训练特殊人才引进（地掷球方向）16辅导员(男）2思想政治教育、体育中共党员（含预备党员）；男性，需入住男生公寓17辅导员（女）2硕研及以上教育学、中国语言文学、外国语言文学中共党员（含预备党员）；女性，需入住女生公寓18行政干事1教育学合计24附件2：嘉兴职业技术学院应聘人员报名登记表岗位序号：招聘岗位：姓名性别身份证号籍贯民族政治面貌健康状况婚姻状况兴趣特长学历专业毕业学校技术职称取得时间外语水平语种：熟练程度：计算机水平原工作单位单位性质工作经历（或科研经历）时间工作单位所在岗位离职原因所受教育（从高中起，可以加行）时间所在学校所学专业证明人科研情况、培训情况（培训请注明培训时间、内容、培训机构）联系电话手机：E-mail家庭地址宅电：家庭基本情况（已婚人员填写）家庭成员及姓名现在何处，从事何职业其他爱人写明学历学位、职称、专业本人签名：年月日（请详细填写以上基本情况，信息必须真实、有效。学历学位、职称证、身份证等附复印件）
济南信息工程学校召开2017年度新闻宣传专题会议，齐鲁网讯3月15日，济南信息工程学校在学校201会议室召开了2017年度新闻宣传专题会议。副校长姚庆、党政办公室主任刘民及全校班级新闻通讯员参加了会议。会议由党政办副主任郭经媛主持。会上，姚校长宣读了《济南信息工程学校2016年度宣传工作先进班集体及优秀通讯员表彰决定》并隆重颁奖。他说，2016年，学校全年在新华网、济南日报等十余家媒体共发表稿件350余篇，发稿量比2015年增加17%。山东教育电视台、济南电视台等广播电视媒体多次来校进行现场报道。学校官方微博全年发布信息3000余条，收获粉丝1400余人，学校微信公众号订阅人数近1300人。学校新闻宣传团队深入挖掘典型事迹，进行了名师高徒、济信学子直通名企系列宣传报道。经多家媒体报道了济南信息工程学校身边好老师及和优秀学生事迹，为学校赢得了广泛赞誉。在市教育局的考核中，济南信息工程学校位居全市直属单位第一名，被授予2016年度教育新闻宣传工作先进集体称号。成绩的取得，凝聚着全校62个班级、62位通讯员同学为记录多彩校园生活、传递校园正能量所共同付出的热情与辛劳。为更好地总结工作，鼓励先进，树立典型，结合班级日常量化考核情况，我们评选出2015级连读电算1班等19个成绩突出的班级为2016年度学校新闻宣传先进班集体，贾紫琪等通讯员同学为先进个人，并予以表彰奖励。姚校长寄语受到表彰的班级和个人珍惜荣誉，再接再厉，进一步强化宣传意识，通过微博、微信等渠道，讲好身边事、宣传好身边人，让班级和学校新闻宣传工作真正成为弘扬校园正能量，提升学校社会美誉度和影响力的最直接有效的渠道，也使之成为提升自身修养、审美情趣和语言表达能力的良师益友。会上，党政办徐秀燕老师就学校新媒体发布工作对全体通讯员进行了培训。[责任编辑：杨凡、彭芳]
高考：这8个专业，求职成功率98%！最后一个100%就业！，一分为二来说：能否找到工作，工作性质的好坏及薪酬高低，自然要看孩子自身的能力。能者多劳，多劳多得，是亘古不变的道理；但同时，是有那么一些专业，毕业后求职成功率较其他专业更高，甚至有专业的学生可以做到100%就业。这些专业大多有这么几个特点：顺应时代发展趋势；没有“大火”过，市场仍然供不应求；报考人数较少，仍然有“冷门”嫌疑。便是这一点让许多人意外，原来“冷门”专业这么赚钱？也并不能这么说。我们都应该清楚一个道理：冷门并不一定永远“冷”，热门也不一定永远“热”。有些热门专业，因为大火而被关注，报考学生一年多过一年，没过多久市场上就供过于求，反而有些人们心中的“冷门”专业，因为报考人数较少，竞争压力小，毕业生反而容易找到工作，找到好工作。那么，有哪些专业也许逃不过报考“冷门”的嫌疑，找工作却格外轻松呢？通过搜索与统计，我得出以下结论。希望能帮助到高三待考生们。740)this.width=740"onmousewheel="returnzoom_img(event,this)"border=undefinedalt=""src=""align=middle>740)this.width=740"onmousewheel="returnzoom_img(event,this)"border=undefinedalt=""src=""align=middle>740)this.width=740"onmousewheel="returnzoom_img(event,this)"border=undefinedalt=""src=""align=middle>740)this.width=740"onmousewheel="returnzoom_img(event,this)"border=undefinedalt=""src=""align=middle>740)this.width=740"onmousewheel="returnzoom_img(event,this)"border=undefinedalt=""src=""align=middle>740)this.width=740"onmousewheel="returnzoom_img(event,this)"border=undefinedalt=""src=""align=middle>740)this.width=740"onmousewheel="returnzoom_img(event,this)"border=undefinedalt=""src=""align=middle>740)this.width=740"onmousewheel="returnzoom_img(event,this)"border=undefinedalt=""src=""align=middle>
淄川区北关小学开展“献爱心”活动，今天一个非常有爱的日子，因为就在今天上午，北关小学全体师生怀着奉献爱心的美好心情，聚集在一起，举行爱心捐款大会。　　tC8中国德育网，中小学德育网授人玫瑰，手有余香，奉献爱心，收获希望。学校的老师们积极地用行动响应爱心基金，各班涌现许多富有大爱之心的学生，他们愿意捐出自己的零花钱，这些钱对孩子们来说可以买多少零食和玩具啊，但是他们抵住了诱惑，慷慨捐出，这是非常难能可贵的，由此可见他们满满的爱心，当然，这样的善举离不开家长和老师的教育和引导。在捐款环节中，全校师生情绪高涨，一次又一次用的掌声向捐款者们表示最真诚的感谢，场面非常热烈，虽然寒风凛冽，但大家的心里却洋溢着浓浓的暖意。　　tC8中国德育网，中小学德育网一份善心，可能拯救一个家庭；一次善举，可能点亮一道希望的曙光；一个善念，可能改变他人一生的命运。而这，需要我们伸出友爱之手，用你我的热情和真诚，汇聚每一份力量，成就每一个善举。通过活动，让师生们接受爱心教育，能常怀感恩之心，回馈社会，同时珍爱生命，志存高远，自强不息。tC8中国德育网，中小学德育网
瞄准世界一流，部省市校四方共建华南理工广州国际校区，3月15日，为加快推动华南理工大学建设一流大学和一流学科，教育部、广东省、广州市和华南理工大学四方共建华南理工大学广州国际校区协议在北京签署。中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华，教育部部长陈宝生，广东省委副书记、省长马兴瑞出席签署仪式。图片来源：胡安娜理工大学早在本月6日，广州召开15届5次市政府常务会议，审议通过了《广州市教育事业发展第十三个五年规划》。广州将推动华南理工大学国际校区建设，并引进1—2所国际知名大学来穗合作办学，扩大广州教育对外开放水平。高等院校是科技创新的重要平台。当前，国家深入实施创新驱动发展战略，广东省大力推进高水平大学建设。而广州市作为国家重要中心城市，正构建高端高质高新现代产业新体系，对高素质人力资源、重大原始创新和科技成果转化等提出迫切的需求，鼓励支持高等院校扎根广州，推动产学研融合发展。华南理工大学植根广州近百年，现已成为“世界大学学术排名”300强的综合研究型大学，工科排名位居全球第22位。此次建设广州国际校区，是部省市校全面深化合作办学的重大创新举措。这一举措对华南理工大学意味着什么？据了解，华南理工大学广州国际校区将努力办成华南理工大学与国（境）外多所著名高校合作的国内顶尖、国际一流的国际化示范校区。通过国际校区的建设发展，将更好地发挥华南理工大学植根广州、服务广州的传统优势，发挥其作为城市“最强大脑”和“人才高地”的支撑作用，发挥华工科技创新成果转化对广州产业发展和经济社会效益提升的促进作用，为广东省实现“三个定位、两个率先”提供强有力保障，同时推动“双一流”（世界一流大学和一流学科）建设。此外，据介绍，华南理工大学广州国际校区未来将重点围绕高端装备制造、量子通信、脑科学与人工智能等新兴学科和交叉学科领域，开展拔尖创新人才培养、国际前沿科学研究、高水平科技成果转化等，努力办成华南理工大学与国（境）外多所著名高校合作的国内顶尖、国际一流的国际化校区。自2016年11月11日市校签约以来，华南理工大学广州国际校区已完成6个学院国际合作外方大学签约，组建了先进材料、大数据与空间网络安全、生命科学与生物智造、微电子与人工智能等学科方向的五个骨干团队，其中四个团队是院士牵头，全职进入。根据方案和规划，华南理工大学广州国际校区将重点围绕高端装备制造、量子通信、脑科学与人工智能等新兴学科和交叉学科领域，开展拔尖创新人才培养、国际前沿科学研究、高水平科技成果转化等。计划建成生命科学与生物智造学院、先进材料国际化示范学院、微电子学院、大数据与网络空间安全学院、人工职能与高端制造学院、绿色建筑与智慧城市学院、生态与环境学院、智能电网与新能源学院、量子与光通讯工程学院、海洋科学与工程学院等10个二级学院共20~30个专业，逐步实现约12000人的办学规模，其中本科生6000人、研究生6000人。国际校区初步选址广州大学城南岸的创新城，占地约1650亩，建筑面积60余万平方米，项目总投入预计超100亿元，主要包括教学、科研、行政管理、图书馆、体育运动、生活区等。最后，谷谷君带领大家来看看对于共建华南理工大学广州国际校区各方大咖们有什么想说的？各方大咖究竟如何看？教育部部长陈宝生表示，部省市校共建华南理工大学广州国际校区，是四方合作建设世界高水平大学的一次有益尝试，将有力推动华南理工大学建设世界一流大学、世界一流学科的步伐。华南理工大学国际校区要坚持正确办学方向，坚持立德树人，坚持改革创新，坚持需求导向，提升创新能力和服务水平，为广东大力实施创新驱动发展战略提供人才保障和智力支撑。教育部将积极支持华南理工大学推进国际校区建设，也将一如既往支持广东省推进教育事业改革发展。广东省委副书记、省长马兴瑞表示，广东省把建设国家科技产业创新中心作为创新发展的核心定位，着力构建创新型经济格局，充分发挥高校尤其是高水平大学的作用十分重要。部省市校共建华南理工大学广州国际校区，将加快管理体制与运行机制创新，加快提升华南理工大学的国际化程度和科研创新能力，为广东建设教育强省、人才强省、实施创新驱动发展战略提供有力支撑。广东省将全力支持华南理工大学及广州国际校区建设，全面落实各项保障措施。广州市委副书记、市长温国辉表示，广州市将全面履行协议内容，与华南理工大学一道，以服务国家重大战略需求为根本，高标准、高起点建设华南理工大学广州国际校区，将其打造成为属地城市与院校合作的示范校区，广州高等教育的新名片和城市新地标。华南理工大学校长王迎军表示，此次四方共建华南理工大学广州国际校区可谓中国教育的一个新历史时刻，也是华南理工大学经过多年努力发展和酝酿多年的结果，“华南理工大学广州国际校区不同于过去国内其他高校合并式扩校，而是站在一个全新的高起点。”王迎军院士还特别强调，“虽然世界上也有高校对区域发展有所支撑，但所支撑的区域远没有广州、广东这么大，这是整个中国改革开放的前沿，所有学科布局跟区域发展结合是特别密切的。”结尾根据协议，教育部、广东省人民政府、广州市政府、华南理工大学将加大统筹协调力度，建立共建国际校区工作协调机制，以全球化视野创新管理体制与运行机制，吸引高端国际要素向广州聚集，对接国家及区域未来发展需求，突出国际化、高水平、研究型和理工科的办学特色，建设集人才培养、研究开发、成果转化、国际合作等功能于一体的教学、科研、创新示范区，发展成为具有世界影响的重要科学中心和创新源头之一。主要信息来源：教育部部分信息来源：广州日报
关于调整部分高考加分项目和进一步加强管理工作的通知，教育部国家民委公安部国家体育总局中国科学技术协会关于调整部分高考加分项目和进一步加强管理工作的通知教学[2010]10号各省、自治区、直辖市高等学校招生委员会，教育厅（教委）、民（宗）委（厅、局）、公安厅（局）、体育局（体委）、科协（各全国学会、协会、研究会），有关部门（单位）教育司（局）：为贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》，进一步深化高校招生“阳光工程”，积极引导实施素质教育，促进学生健康发展和教育公平，现就调整部分高考加分项目和进一步加强高考加分管理工作通知如下：一、统一思想，认真做好清理和规范高考加分项目工作　高考事关高校人才选拔，事关考生切身利益，对实施素质教育、促进教育公平具有重要影响。高考加分政策在落实党的教育方针、促进学生全面而有个性地发展、为高校选拔人才提供多元评价信息等方面发挥了重要作用。但是，近年来部分高考加分项目在执行中出现一些问题，特别是为获取加分的资格或身份而弄虚作假、违法乱纪等现象时有发生，严重损害了教育的公平公正，社会反应强烈。各省级高校招生委员会要高度重视，协调教育及民族、公安、体育、科协等部门，切实做好调整和规范高考加分项目工作，确保本地区高考加分项目的制定和实施全面体现党的教育方针、体现国家有关法规、体现公平公正的要求，更好地发挥高考加分项目的积极导向作用。二、调整的主要内容　1．中学生学科奥林匹克竞赛和部分科技类竞赛高考加分项目　在高级中等教育阶段，参加由中国科学技术协会主办的全国中学生（数学、物理、化学、生物学、信息学）奥林匹克竞赛获得全国决赛一、二、三等奖的学生，应届毕业当年由生源所在地省级高校招生委员会决定是否在其高考成绩基础上增加不超过20分向高校投档，不再具备高校招生保送资格；获得全国中学生奥林匹克竞赛省赛区一等奖的学生，不再具备高校招生保送资格和高考加分资格。有关获奖学生拟参加试点高校自主选拔录取考核的，在同等条件下高校应优先考虑给予参加考核资格。　在高级中等教育阶段，参加由中国科学技术协会、教育部等主办的全国青少年科技创新大赛（含全国青少年生物和环境科学实践活动）、“明天小小科学家”奖励活动、中小学电脑制作活动获得一、二等奖，或参加国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛获奖的学生，应届毕业当年由生源所在地省级高校招生委员会决定是否在其高考成绩基础上增加不超过20分向高校投档，不再具备高校招生保送资格。有关获奖学生拟参加试点高校自主选拔录取考核的，在同等条件下高校应优先考虑给予参加考核资格。　在高级中等教育阶段，获得全国中学生奥林匹克竞赛决赛一等奖并被中国科学技术协会遴选为参加国际（数学、物理、化学、生物学、信息学）奥林匹克竞赛国家队集训的学生，应届毕业当年保留高校招生保送资格，经所报考高校测试后决定是否录取。　2．体育特长生高考加分项目　在高级中等教育阶段，参加重大国际体育比赛集体或个人项目取得前6名；全国性体育比赛个人项目取得前6名；获国家二级运动员（含）以上称号并参加省级招生考试机构组织的统一测试达到相应标准的学生，应届毕业当年由生源所在地省级高校招生委员会决定是否在其高考成绩基础上增加不超过20分向高校投档。　对于仍然保留体育特长生高考加分项目的省（区、市），省级招生考试机构组织的测试项目限定在中学普及程度高、锻炼效果好的田径、篮球、足球、排球、乒乓球、武术、游泳、羽毛球等8项。各有关省级高校招生委员会还可根据本地中学生体育活动开展情况，在上述运动项目之外增加一般不超过2个强身健体项目，报教育部备案同意后向社会公布。　申请体育特长生高考加分资格的学生，须向省级教育行政部门提供其所在中学出具的考生体育特长情况说明与推荐材料（相关信息应提前在所在中学公示），以及所获运动员等级证书及相关参赛证明材料（秩序册、成绩册、获奖证书，集体项目运动员还须提供上场时间证明等）。省级教育行政部门应会同体育部门对申请高考加分的考生所提供的证明材料进行审核。　省级招生考试机构组织的统一测试须全程录像，学生测试成绩现场公布，通过测试达标者须在省级招生考试机构和其所在中学指定地点公示，公示无异议的学生方可获得高考加分资格。教育部将制订部分运动项目的省级统一测试标准。测试标准及重大国际体育比赛或全国性体育比赛的具体名称，另文公布。　上述两项调整政策从2011年秋季进入高中阶段一年级的学生开始适用。2010年（含）以前已进入高中阶段学习的学生，仍可适用调整前的相关政策。三、系统清理地方性加分项目，规范加分工作流程　各省级高校招生委员会要从加分项目是否合理、照顾强度是否合适、约束条件是否增加、监督管理如何加强、违规惩处如何加大等方面，对本地区现行高考加分项目进行系统梳理和评估。要结合本地区开展高考综合改革、录取模式改革等新情况，合理适度调减加分项目及分值。在统筹研究并广泛征求意见后，提出本省（区、市）系统清理规范地方性加分项目的意见，并于2011年5月底前报教育部及相关部门重新备案，经同意后方可实施。　各省级教育行政部门要进一步深化高校招生“阳光工程”，规范和完善信息公开的程序和要求，加大资格考生加分信息公示力度和社会监督效度。所有拟享受高考加分的考生，均须经过本人申报、有关部门审核、省地校三级公示后方能予以认可。四、加强多部门协调配合，严厉打击资格或身份造假　各省级高校招生委员会要切实发挥在高校招生考试工作中的统筹协调作用，有关部门要明确职责、密切配合，进一步加强对申请高考加分的考生资格或身份的联合审查。体育、科协等部门要进一步规范和完善相关赛事组织及获奖证书、等级证书的管理工作，加强相关工作的程序公开和结果公示。民族、公安等部门要严格执行民族成份及户籍等变更工作要求，认真把关，从制度、程序、操作等各方面防范和杜绝违规行为的发生。　对发现有弄虚作假、骗取相关加分资格的考生，取消其当年参加高考报名、考试或录取资格，已入学的取消学籍，考生的违规事实记入其电子档案。对在高考加分资格审查、公示中发现或接举报查实有严重违规行为的教育、民族、公安、体育、科协等部门工作人员，要依照党纪政纪严肃处理，直至开除公职；构成犯罪的，依法追究刑事责任。对组织或参与组织考生资格身份造假的其他人员或非法中介机构，公安机关和有关部门要一查到底，坚决依法惩处。五、精心组织实施，确保平稳实现项目调整目标　各省（区、市）要加强组织领导，有关部门要按照本通知精神和要求，尽快梳理细化方案，开展项目调整实施工作。要采取多种方式，让高中阶段在校生和今后将进入高中阶段学习的学生及家长及时了解、正确理解高考加分项目调整变化情况，精心做好宣传、解读和舆论引导工作。　请各省级教育行政部门速将本通知转发至本行政区域内所有高等学校和高级中等教育学校。教育部国家民委公安部国家体育总局中国科学技术协会二○一○年十一月十四日
贝贝帮成功举办“让教育慢下来”主题周年庆，龙虎网讯（记者吴晓通讯员王婧）3月19日下午，贝贝帮举办了两周年“让教育慢下来”主题庆典。贝贝帮CEO徐鹏出席活动，同时，活动还邀请了来自南京大学、东南大学及南京师范大学等各大高校的45名优秀陪教老师共同参与。活动现场本次活动分为“狂欢”和“造梦”两个环节。在“造梦”环节中，大家静下来分享自己的梦想，其中，来自南京理工大学的周老师穿着超人的披风与大家动情地讲述着自己的超人梦。随后，大家就“让教育慢下来”这个主题展开了讨论，贝贝帮资深陪教老师、南京林业大学汤稷寅表示，认真的聆听每一个孩子的每一个烦恼，帮助他们守护每一个秘密，和他们一起解决每一个问题，等到他们长大了，我们也步入社会了，我们都成为了能够独立面对和解决学习和生活问题的人。教育不应该是急功近利地为了什么，而是发自内心的感受和体会。最后，贝贝帮CEO徐鹏上台回顾两年前创业的不易，到现在慢慢的成长，对贝贝帮的未来进行了美好的展望，阐述了贝贝帮宗旨是“有爱、拼搏、创新、坚持”八个字，致力于把贝贝帮打造成为一个全国最大的私人陪教定制平台。本次庆典历时5个小时，使陪教老师获得更大的认同感和归属感，来自东南大学的刘文博表示，贝贝帮让他感受到了青春的热情和梦想的力量，他非常期待明年和贝贝帮的相聚。与此同时，老师们也更加深刻的了解到贝贝帮的陪教服务，不仅仅是辅导作业的家教，更是给孩子高质量的陪伴，让孩子有看得到的成长。据悉，贝贝帮自创立以来，累计融资500万，平台汇集了数千名南京高校优秀大学生，为3-12岁儿童提供一对一上门服务，旨在帮助80后白领家庭解决放学后两小时的苦恼，通过“启发式教育”，使孩子养成良好的学习习惯，获得能力的提升。贝贝帮相关负责人向记者介绍，贝贝帮刚刚获得精锐教育300万投资，正在筹备成立“优师帮”子项目，之后将会为平台上的陪教老师制定详细的职业生涯规划，为精锐、新东方及昂立等教育机构输送人才。
皇城二中小学：安全教育记心间，小学1-3年级的教育内容重点为：pe9中国德育网，中小学德育网　　模块一：预防和应对社会安全类事故。pe9中国德育网，中小学德育网（1）了解社会安全类突发事故的危险和危害。pe9中国德育网，中小学德育网（2）了解并遵守各种公共场所活动的安全常识。pe9中国德育网，中小学德育网（3）认识与陌生人交往中应当注意的安全问题，逐步形成基本的自我保护意识。pe9中国德育网，中小学德育网模块二：预防和应对公共卫生事故。pe9中国德育网，中小学德育网（1）了解基本公共卫生和饮食卫生常识。pe9中国德育网，中小学德育网（2）了解常见的肠道和呼吸道等常见疾病的预防常识，养成良好的个人卫生和健康行为及饮食习惯。pe9中国德育网，中小学德育网模块三：预防和应对意外伤害事故。pe9中国德育网，中小学德育网（1）学习道路交通法的相关内容，了解出行时道路交通安全常识。pe9中国德育网，中小学德育网（2）初步识别各种危险标志；学习家用电器、煤气（柴火）、刀具等日常用品的安全使用方法。pe9中国德育网，中小学德育网（3）初步具备使用电梯、索道、游乐设施等特种设备的安全意识。pe9中国德育网，中小学德育网（4）初步学会在事故灾害事件中自我保护和求助、求生的简单技能。学会正确使用和拨打110、119、120电话。pe9中国德育网，中小学德育网模块四：预防和应对自然灾害。pe9中国德育网，中小学德育网（1）了解学校所在地区和生活环境中可能发生的自然灾害及其危险性。pe9中国德育网，中小学德育网（2）学习躲避自然灾害引发危险的简单方法，初步学会在自然灾害发生时的自我保护和求助及逃生的简单技能。pe9中国德育网，中小学德育网模块五：预防和应对影响学生安全的其他事件。pe9中国德育网，中小学德育网（1）与同学、老师友好相处，不打架；初步形成避免在活动、游戏中造成误伤的意识。pe9中国德育网，中小学德育网（2）学习当发生突发事件时听从成人安排或者利用现有条件有效地保护自己的方法。pe9中国德育网，中小学德育网
东北电力大学2017年诚聘高层次人才，东北电力大学2017年诚聘高层次人才一、东北电力大学简介：东北电力大学坐落在“中国魅力城市”—吉林省吉林市。吉林市风景秀丽，松花江宛若玉带萦绕着群山环抱的市区，风光旖旎的松花湖、国内一流的北大湖滑雪场和驰名中外的四大自然景观之一的雾凇，吉林市是吉林省长吉图对外开放国家战略的重要支撑点，吉林市交通便利，高速铁路直达北京、沈阳、哈尔滨、大连、长春等地，是全国知名的“宜居、宜游、宜业”之城。东北电力大学是吉林省重点大学，始建于1949年，是新中国建立的第一所电力工科学校。1958年定名为吉林电力学院，1978年更名为东北电力学院。原隶属电力部、国家电力公司，2000年起，实行“中央与地方共建，以地方管理为主”的管理模式，2005年学校更名为东北电力大学。2012年学校入选为国家“中西部高校基础能力建设工程”重点建设高校。学校坚持以人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新为己任，主动适应国家电力工业和吉林省的经济建设需求，形成了以电力特色为主，多学科交叉融合，较为完整的学科体系。学校共有16个学院，42个本科专业，涵盖了工、理、管、文、法、经、教育、艺术8个学科门类。学校是博士学位授权单位，有电气工程、动力工程及工程热物理2个博士学位授权一级学科，1个博士后流动站，有11个硕士学位授权一级学科，49个硕士学位授权二级学科，有吉林省优势特色重点学科6个，其中吉林省重中之重重点学科2个，有9个工程硕士授权领域，具有硕士研究生推免权。学校现有全日制在校生近19000人。学校有教职工1400余人，拥有高级职称人员500余人，其中中国工程院院士1人（双聘），国家“万人计划”第一批人选2人，全国杰出专业技术人才2人，国家级有突出贡献的中青年专家2人，新世纪百千万人才工程国家级人选3人，国务院政府特殊津贴获得者33人，国家级教学名师1人。拥有“教育部长江学者和创新团队发展计划”创新团队2个，国家级教学团队2个。现有国家级特色专业5个，国家级精品课程4门，国家级实验教学示范中心2个，国家级虚拟仿真实验教学中心1个，吉林省实验教学示范中心10个。“十一五”以来，学校获国家级优秀教学成果奖3项。学校是国家大学生文化素质教育基地、全国社会体育人才培训和科研基地，首批国家级工程实践教育中心建设单位，“卓越工程师教育培养计划”试点高校，国家级专业技术人员继续教育基地。学校有国家地方联合工程实验室1个，国家大学科技园1个，省部共建教育部重点实验室、教育部工程研究中心在内的省部级重点实验室、研究中心、文科基地等19个，吉林省重大需求协同创新中心1个。学校先后与美国、日本、英国、俄罗斯、韩国、德国等国的高校或科研机构开展了多种形式的科技和学术交流。1998年获批培养外国留学生。2000年，国务院学位办批准学校与美国犹他州立大学合作实施学士学位教育。2012年，学校与英国史翠克莱德大学合作举办的电气工程及其自动化专业本科教育合作项目获教育部批准。2011年，学校获批为国家留学基金委青年骨干教师出国研修项目实施院校。2013年，经教育部批准成为中国政府奖学金来华留学生接受院校。学校校园环境优美，园内树木葱茏，碧草如茵，环境优雅。石头楼群作为“近现代重要史迹及代表性建筑”，被国务院批准为“国家重点文物保护单位”。别具风格的建筑群与古朴典雅的苏州园林交相辉映、错落有致，勾画出一幅亮丽的校园风景线，为师生提供了优美温馨的学习和生活环境，是读书和治学的理想园地，更是孕育高层次人才的摇篮。业兴人为先。人才强校、人才兴校是东北电力大学的立校之本，学校竭诚欢迎各路英才来校治学、安家、大展宏图。二、招聘岗位及条件紧抓“吉林省高教强省”的契机，根据学校学科专业建设与发展需要，为引进高层次人才提供的岗位如下：（一）两院院士、长江学者、“千人计划”入选者、国家杰出青年基金获得者等知名学者。在岗工作，不受年龄限制。（二）长白山学者特聘教授。具有博士学位，教授或其他相应职称；学风严谨，科学道德规范，具有团结协作精神和较强的业务组织领导能力；具有战略性思维、国际视野和创新能力，在科学研究方面取得国内外同行公认的重要成就。近5年取得的成果原则上应满足下列中的两项条件：①主持过国家级科研项目，并取得重要学术成果；②发表被SCI、SSCI，CSSCI等收录（本人为第一作者或通讯作者）的高水平系列论文；③作为主持人获得省部级二等奖以上科研成果奖励；④专利转让或政策咨询报告应用成果显著，取得重大经济社会效益。年龄原则上不超过55周岁。（三）学科(学术)带头人。具有博士学历学位，在学术界有较大影响，学术造诣高，在所从事学科领域的研究成绩突出。对学科建设和学术研究工作有创新性构想，具有带领本学科保持或赶超国内、国际先进水平的能力。年龄原则上不超过45周岁。（四）优秀青年教师。具有博士学历学位的优秀毕业生，年龄原则上不超过40周岁。三、引进待遇学校为引进的各类高层次人才在职称评定、出国深造等方面创造宽广的发展空间，在正常工资收入外，同时为引进的高层次人才提供必要的工作和生活条件，具体如下：两院院士、长江学者、“千人计划”入选者、国家杰出青年基金获得者等知名学者：学校为全职引进人才提供住房一套，引进人才在高等学校连续工作满5年后，房屋所有权归引进人才本人所有。以团队引进的，给予院士及其团队一次性科研经费补贴1000万元，其他称号人才及其团队中，自然科学研究500万元、人文社科100万元。每月享受高层次人才津贴1万元。长白山学者特聘教授：提供可居住5年的过渡期居住房1套；提供研究用房；以项目资助的方式给予科研经费支持，自然科学类每人200万元；哲学社会科学类每人50万元；提供科研启动资金30万元；每人每年20万元岗位津贴；提供安家费30万元。学科(学术)带头人：提供可居住5年的过渡期居住房1套；提供研究用房；提供科研启动资金30万元；每月享受学科(学术)带头人津贴3000元；提供安家费30万元。优秀青年教师（博士毕业生）：为博士提供可居住5年的过渡期居住房1套；提供研究用房；优秀博士人员如配偶具备全日制硕士研究生学历学位，可考虑在校内安排工作；提供科研启动资金5万元；每月享受校内博士绩效津贴2000元（考核确定），且每工作1年累加100元至1000元止的校龄津贴；提供笔记本电脑1台；校内聘任副教授或教授技术职务；提供10至30万元的安家费，根据博士人员的研究方向和来校考核情况确定具体数额。详细如下：※30万安家费：①电气工程专业博士：本科为电气工程及其自动化专业、硕士和博士为“电气工程”一级学科且博士研究方向为“电力系统及其自动化、新能源发电与并网技术、新型输配用电技术、高电压与绝缘技术”之一。②动力工程及工程热物理专业博士：本科为热能与动力工程专业，硕士和博士为“动力工程及工程热物理”一级学科且博士研究方向为“热能工程、工程热物理、流体机械及工程、动力机械及工程（汽轮机方向、风电场风机）”之一。提供安家费同时，配偶不需要安置工作或配偶属待业状态五年内享受配偶生活补贴2000元/月。※20万安家费：①不具备30万安家费条件且博士毕业专业为：电力系统及其自动化、热能工程、工程热物理。②控制科学与工程专业博士：本科、硕士所学专业与“控制科学与工程”学科相同或相近，本科、硕士、博士至少有一阶段有“热工自动化”方向学习或研究经历。③应用化学专业电厂化学方向博士：且本科为应用化学对等专业，硕士博士研究方向一致。④环境工程专业电力环境保护方向博士：且本科为环境工程对等专业，硕士博士研究方向一致。⑤土木工程专业“结构工程”或“岩土工程”方向博士：本科为土木工程专业，硕士为“土木工程”一级学科。提供安家费同时，配偶不需要安置工作或配偶属待业状态五年内享受配偶生活补贴2000元/月。※10万安家费：不具备30万、20万安家费条件且博士毕业专业为：高电压与绝缘技术、电力电子与电力传动、电工理论与新技术、电路与系统、流体机械及工程、动力机械及工程、轮机工程、供热、供燃气、通风及空调工程、核能科学与工程、核技术及应用、控制理论与控制工程、系统工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能、测试计量技术与仪器、计算机应用技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、通信与信息系统、信号与信息处理、应用化学、分析化学、无机化学、有机化学、化学工程、环境工程、结构工程、岩土工程、市政工程、防灾减灾工程及防护工程、工程力学、工程管理、会计学、企业管理（含：财务管理、市场营销、人力资源管理）、技术经济及管理、管理科学与工程、机械制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、材料加工工程、服装设计与工程、设计艺术学、基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、理论物理、无线电物理、外国语言学及应用语言学（英语）、日语语言文学、英语语言文学、体育教育训练学、马克思主义基本原理、马克思主义哲学、科学技术哲学、戏剧与影视学、教育技术学提供安家费同时，配偶不需要安置工作或配偶属待业状态五年内享受配偶生活补贴1500元/月。对于业绩成果突出的优秀博士人员，可提供更高待遇，具体事宜来校面谈。四、需求专业方向电力系统及其自动化、高电压与绝缘技术、电力电子与电力传动、电工理论与新技术、电路与系统、热能工程、工程热物理、流体机械及工程、动力机械及工程、核能科学与工程、核技术及应用、轮机工程、供热.供燃气.通风及空调工程、控制理论与控制工程、系统工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能、测试计量技术与仪器、计算机应用技术、计算机软件与理论、计算机系统结构、通信与信息系统、信号与信息处理、应用化学、分析化学、无机化学、有机化学、化学工程、环境工程、结构工程、工程管理、岩土工程、市政工程、防灾减灾工程及防护工程、工程力学、会计学、企业管理、技术经济及管理、管理科学与工程、机械制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、材料加工工程、基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、理论物理、无线电物理、服装设计与工程、设计艺术学、外国语言学及应用语言学、日语语言文学、英语语言文学、体育教育训练学、马克思主义基本原理、马克思主义哲学、科学技术哲学、戏剧与影视学、教育技术等；五、联系方式其它学校关于科研奖励、教学奖励政策以及人才发展环境等信息请登录东北电力大学人才招聘信息网：学校承担交通、食宿等费用。联系人：张老师、苏老师联系电话：0432-64807437、0432-64806129联系手机：13844666336、15044268592投递简历邮箱：rczp@nedu.edu.cn、dbdlrczp@126.com提示：邮件主题（中国科学人才网-姓名-性别-专业-学历-应聘岗位）学校承担交通、食宿等费用。有意向来校工作的各层次人才，可随时联系我们商定来校实地考察或参加考核事宜，我们将选派相关专业人员陪同您全面了解学校的发展与建设，以及您来校后的发展空间和前景。相关资讯2017年内蒙古自治区选调优秀大学毕业生（大学生村官）简章2017山西省招录选调生考试公告【300名】河南省2017年选调优秀高校毕业生到基层工作的通知（定向南开大学）2017年新疆维吾尔自治区面向社会公开考试录用公务员、工作人员公告近几年各地相关选调生公告和政策预览广东外语外贸大学南国商学院2017年诚聘海内外高层次教学及研究人员启事
浙江西湖高等研究院园区启用院长施一公、创始捐赠人马化腾等都来了，　2017年3月20日　来源：都市快报浙江西湖高等研究院（简称西湖高研院），园区昨天正式启用。这意味着，杭州人的家门口迎来了一所最高水准的民办高等院校。作为未来西湖大学的前身及筹办依托主体，西湖高研院是目前中国第一所以基础性、前沿性研究为目标，以深化科研体制改革、培养创新人才为宗旨，以博士生培养为起点的民办高水平科研教学机构。这所学校，可以用三个词概括——世界一流、民办、研究型。今年9月第一批博士生入学西湖高研院，位于云栖小镇，总建筑面积约10万平方米。位置蛮好找，离云栖小镇国际会展中心不远，有一条石龙山街，开到底，石龙山街18号，就能看到“浙江西湖高等研究院”的大门。相比其他气势恢宏的建筑，西湖高研院一点都不起眼，如果不是门口大石头上写了名字，会怀疑是找错了地方。一个简简单单的小院子，一共就7幢楼，每幢7层，都是灰褐色的外立面，模样十分低调。7幢楼，前4幢楼就是生物学、基础医学、理学和前沿技术4个研究所，一共有130个左右的独立实验室。另外，还有行政办公楼、两幢学生公寓、配套餐厅及后勤保障用房，能满足500余名研究生的食宿需求。不过，别看规模不大，校园里种了很多树，还搭了小景，十分雅致。另外，整个学校地下都是停车库，以后学校路面上不停车。整体看上去，这所学校，就像你我都曾上过学的那种普普通通的中学。昨天，就是在这里，西湖高研院迎来首批学术人才和教职员工入驻，并举办了简短隆重的庆祝仪式。目前，首批约7000平米的行政楼已投入使用，其他6栋建筑，预计将在今年6月投入使用。投入使用后的新学校，将在今年9月迎来新学校的第一批学生——全部是博士生。它和一般的大学不一样，是先招博士，以后再招研究生、本科。按照西湖大学（筹）的计划，预计建成后要达到博士后300名、在校博士、硕士研究生3000人、本科生2000人的培养规模。今年年底将有15位世界水平的专家正式入职人才质量是西湖高研院和未来西湖大学的关键和核心。早在启动招生之前，西湖高研院就已启动学术人才招募，先后于2016年7月、11月及2017年2月进行了三次全球学术人才遴选。西湖高研院院长施一公，昨天在园区启用仪式上说：“大学之大不在大楼之大，而在大师之大。有这样一批有理想敢担当的科学家加入西湖高等研究院，我们对未来充满信心。”预计，今年年底将有15位世界水平的专家正式入职西湖高研院，建立各自的研究团队进行研究。到2018年底，预计西湖高研院将拥有50个尖端实验室和数百名研究团队成员。15位世界水平的专家，都是什么样的专家？又有怎样的高水平？比如这个3月，已经正式入职的3位首批学术人才——李牮（音jiàn）、任之、郑厚峰。他们从事的研究含括物理学、材料学、生物医学等领域。他们三个人的共同点是都出生于1980年后，拥有多年的海外学术背景。昨天在园区启用仪式上，李牮也有发言，他说：“我与西湖高研院一见钟情，我希望，在退休后的某一天，或许就在西湖边的某条长凳上，我会对某个年轻人说，我此生最引以为自豪的，是我在这个城市里一个2016年建校的大学工作过，我从她出生的第一天就和她在一起。”西湖高研院背后王健林和马化腾都是创始捐赠人昨天的西湖高研院园区启用仪式上，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾也来了，他说：“一个企业的成长和发展，最重要的是人才的竞争。人才和教育息息相关，国家的千人计划之后，又迎来了这一次高研院的成立，国外确确实实存在着一大批非常有情怀和理想的科学家愿意回归祖国，培养人才，把祖国的科研水平提高到更高的阶段。“我们从事的是应用科学，但是实际上真正创新的根源是基础研究。我看到一大批像施一公教授还有其他教授等，他们都有一大批成果，是世界级的。成立西湖高等研究院是第一步，我们也希望西湖大学能够顺利地筹备成功。”为什么马化腾也会来？因为，他是西湖大学暨浙江西湖高等研究院创始捐赠人。西湖高研院，是西湖大学（筹）的前身、筹建依托主体，它的筹建，开创了民间资本支持的先河。2015年3月11日，七位西湖大学倡议人正式向国家提交《关于试点创建新型民办研究性的大学的建议》并获得支持。同年7月，杭州成立西湖教育基金会，为西湖大学筹资。它的经费来源，主要是基金会募集捐赠、政府扶持资金，同时积极争取相关教育科研竞争性经费。西湖大学暨西湖高研院，有6位创始捐赠人，除了马化腾外，大连万达集团股份有限公司董事长王健林也是之一。另外4位分别是北京荣之联科技股份有限公司董事长王东辉、北极光风险投资基金董事长邓锋、杭州创业软件股份有限公司总经理葛航、深圳金信诺高新技术股份有限公司董事长黄昌华。这些投资者，主要来自两大领域，一是高新技术、互联网产业；一类是地产行业。西湖高研院到底是一所怎样的院校·世界一流的民办大学·以博士研究生培养为起点·新型非营利高端科研机构·我国历史上第一所民办的，含理工、生命等多个学科的小型、综合性、剑指世界一流的高等研究院。西湖高研院以探索与国际一流科研机构接轨的现代科研体制和创新人才培养模式为使命，致力于前沿基础科学研究和博士研究生的培养，短期内建成高起点、小而精、独具特色的新型研究机构。高研院由顶级科学家、国家“千人计划”专家及其他顶尖人才领衔。在不久的将来，预计将拥有200名教授、近2000名科研人员，用5到10年的努力，打造成世界一流的科研机构。西湖高研院院长施一公说，这里，将拥有世界上最杰出的一批科学家，培养最优秀的青年人才，从事最尖端的基础和应用研究。高水准的西湖高研院对杭州意味着什么对于杭州来说，西湖高研院成立，标志着杭州与国家“千人计划”专家联谊会的战略合作结出了硕果，更意味着杭州有了新的国际一流创新源。“千人计划”是国家2008年为引进海外高层次人才推出的，围绕国家发展战略目标，在国家重点创新项目、重点学科和重点实验室、中央企业和金融机构、以高新技术产业开发区为主的各类园区等，有重点地引进并支持一批海外高层次人才回国（来华）创新创业。简单来说，这是中国迄今为止最高级别的大规模人才引进计划。施一公是“千人计划”专家联谊会会长，有这个团队做“后台”，杭州的软实力或许将更上一层楼。施一公有多牛施一公，生物物理学家、中国科学院院士、美国国家科学院外籍院士、清华大学副校长，他是西湖高研院首任院长，同时也将领衔生物学研究所。百度百科中对施一公的介绍是：主要从事细胞凋亡及膜蛋白两个领域的研究。曾获国际赛克勒生物物理学奖、谈家桢生命科学终身成就奖、瑞典皇家科学院颁发的2014年度爱明诺夫奖等奖项、美国艺术与科学院院士、美国国家科学院外籍院士、欧洲分子生物学组织外籍成员……“施一公到底有多牛？”“知乎”上有人专门提了问题。回复中，这样说——“他的研究又快又狠，国外很多研究小组千方百计打听他现在的研究方向，然后躲这个方向远远的以免当炮灰，由于他的研究成果又快又好，已经逼得国外很多实验室关门了。”西湖高研院另外三个研究所，基础医学、理学和前沿技术研究所，将分别由饶毅、潘建伟、陈十一领衔，全部是中国科学院院士。作者：记者刘云　关于西湖大学更多的相关文章请点击查看　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，华禹教育网（Www.Huaue.Com）所提供的信息为非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性，仅供参考，相关信息敬请以权威部门公布的正式信息为准。
张店铝城一中舞蹈《彩虹桥》在省艺术展演中荣获一等奖，MicrosoftInternetExplorer402DocumentNotSpecified7.8磅Normal0W3M中国德育网，中小学德育网3月20日，山东省教育厅公布了山东省中小学艺术展演获奖名单。张店铝城一中舞蹈《彩虹桥》在激烈比赛竞争中脱颖而出，荣获省一等奖的殊荣。这是继2016年小品《手机世界里的你我他》荣获山东省大赛一等奖之后的又一次重大突破。这也标志着张店铝城一中艺术教育走在了全省的前列。W3M中国德育网，中小学德育网舞蹈《彩虹桥》展现了中华儿女抗击日寇侵略，前仆后继浴血牺牲的可歌可泣的壮美篇章。节目紧扣爱国主义教育主旋律，突显了德育与美育的完美结合，完美打造了一个艺术精品，在山东省本届艺术展演的华美舞台上大放异彩。W3M中国德育网，中小学德育网W3M中国德育网，中小学德育网W3M中国德育网，中小学德育网W3M中国德育网，中小学德育网
山东广播电视台招聘融媒体记者、编辑、宣传业务岗位，一、岗位和要求（一）融媒体记者（15人）工作岗位：《山东新闻联播》、《民生直通车》、《闪电体育》等栏目。岗位要求：1、热爱新闻事业，具有较强的文字功底和撰稿能力；2、思路清晰、观察力强、逻辑性强；3、国家“211”工程及以上院校全日制大学本科和本科以上学历（不含艺术类、体育类专业），新闻、中文、财经、法律等专业优先。4、年龄在25岁以下（1992年1月1日后出生），研究生学历或有相关工作经验者年龄放宽至28岁以下（1989年1月1日后出生）。5、有广播电视工作从业经验者，条件可以适当放宽。（二）融媒体编辑（13人）工作岗位：齐鲁网、闪电新闻APP等。岗位要求：1、热爱新闻事业，具有较强的文字功底和撰稿能力；2、国家“211”工程及以上院校全日制大学本科和本科以上学历（不含艺术类、体育类专业），新闻、中文、财经、法律等专业优先；3、负责网络、微博、微信、客户端等内容编辑，了解专题的策划和制作、栏目规划运营和推广；熟练使用Photoshop、大洋、edius等编辑软件者优先。4、年龄在25岁以下（1992年1月1日后出生），研究生学历或有相关工作经验者年龄放宽至28岁以下（1989年1月1日后出生）。5、有广播电视工作从业经验者，条件可以适当放宽。（三）宣传业务岗位（2人）岗位职责：1、负责上情下达、宣传信息报送；2、负责草拟中心工作计划、总结、重要文件、简报等文字材料；3、评优报送工作；4、版权运营与维权；5、法务及应急事务处理；处理观众的来电、来信、来访接待等工作。岗位要求：1、具备过硬的政治素质和较高的理论水平，对媒体行业发展有一定的观察力；2、具有较强的文字组织能力和宣传策划能力，有公开发表或获奖的相关作品者优先；3、国家“211”工程及以上院校全日制大学本科和本科以上学历（不含艺术类、体育类专业），新闻学、中文、文秘专业优先。4、年龄在25岁以下（1992年1月1日后出生），研究生学历或有相关工作经验者年龄放宽至28岁以下（1989年1月1日后出生）。5、有广播电视工作从业经验者，条件可以适当放宽。二、招聘程序招聘工作按照网上报名、资格审查、初试、笔试、面试、上岗实践、政审体检、录取聘用等程序进行。聘用人员签订劳动合同，薪酬按岗位绩效执行，享受五险一金。三、报名方式和要求1、报名时间：2017年2月27日至3月31日2、报名方式：网上报名。应聘人员请登录齐鲁网www.iqilu.com或下载“闪电新闻”手机APP，在首页点击《融媒体中心招聘启事》按照填报说明在线填报。报名审查通过后将在齐鲁网及“闪电新闻”客户端公布笔试名单及相关事宜。3、注意事项（1）资格审查结果将在齐鲁网、“闪电新闻”手机APP上公布，请报名者及时关注面试名单、时间安排等相关事宜。（2）应聘者应对报名材料的真实性负责，凡弄虚作假者，一经查实，取消考试资格或聘用资格。（3）报名咨询电话：0531-8585269885852667
越秀路小学心理剧作品荣获广西一等奖，越秀路小学心理剧《黄东东的时光之旅》荣获自治区第三届未成年人校园心理剧评比儿童组一等奖。学校供图越秀路小学心理剧表演。学校供图广西新闻网南宁3月17日讯（通讯员麦茵茵）近日，南宁市越秀路小学在2016年全区第三届未成年人校园心理剧评比活动中，荣获全区第三届未成年人校园心理剧评比儿童组一等奖！此次由自治区文明办主办，广西未成年人心理健康辅导中心承办的2016年全区第三届成年人校园心理剧评活动，共有354件作品参赛。越秀路小学的作品《黄东东的时光之旅》在激烈的竟争中得到专家组的一致肯定，获得儿童组一等奖第一名的好成绩。该剧由学校老师麦茵茵、谢虹编剧，麦茵茵、刘春霞编导创作，讲述小学生黄东东在一天的学习生活中，通过角色互换，学会不能只顾自己的情绪，还要照顾别人的感受，在学会爱自己时，更要学会爱别人、爱生活，把爱传递出去。这次优异成绩是学校继“恬园心灵氧吧”心理辅导室被评为南宁市示范心理辅导室荣誉之后学校心理辅导工作上的又一殊荣。目前，学校“恬园心灵氧吧”心理辅导室有咨询室、沙盘室、宣泄室，每周定期开放，致力于为老师、学生、家长排解心理难题，释放心理压力，让师生身心灵健康发展。
江苏科技大学2017年诚聘海内外高层次人才，江苏科技大学2017年诚聘海内外高层次人才一、学校简介江苏科技大学是一所省部共建、以工为主、特色鲜明的普通高校，坐落在风景秀丽的历史文化名城——江苏省镇江市，是江苏省重点建设高校,教育部本科教学工作水平评估优秀学校，教育部卓越工程师教育培养计划高校。学校现有镇江东、南、西3个校区和张家港校区，下设16个学院，56个本科专业，有1个博士后科研流动站，2个博士学位授权一级学科、6个博士学位授权点、12个硕士学位授权一级学科、48个硕士学位授权点；有工程硕士、农业推广硕士、工商管理硕士、会计硕士等4个专业硕士学位培养类型。学校现有教职工2000余名，其中专任教师1086名，具有正高职称人员162名，副高职称人员541名。学校面向全国招生，现有在校普通本科生21900余人，研究生3000余人（含专业学位研究生）。中国人民解放军在我校设立了后备军官选拔培训工作办公室，在校国防生近200名。占地2600亩的现代化、数字化、园林式的新校区正在建设中。二、镇江简介镇江市位于江苏省南部，接纳上海、南京辐射，是南京都市圈核心层城市和国家级苏南现代化建设示范区重要组成部分，是长三角重要的港口、工贸和旅游城市。拥有优越的区位条件和十分便捷的交通条件，镇江港是长江第三大港口，年货物吞吐量超亿吨，长江和京杭大运河在此汇就中国"江河立交桥"坐标，素有"天下第一江山"之美誉。镇江拥有3000年悠久的历史文化底蕴，是全国重要的旅游观光城市，先后获得国家历史文化名城、中国优秀旅游城市、全国科技进步先进市、国家卫生城市、国家环保模范城市、全国社会治安综合治理优秀城市、国家园林城市等称号。镇江拥有2个国家级开发区、6个省级开发区、5个国家级高新技术产业基地，拥有世界主要的锚链生产基地、全球单厂规模最大的高档铜版纸生产基地、中国最大的汽车发动机缸体和醋酸生产基地，正逐步成为以机械、化工、造纸三大主导产业，电子信息、新材料、交通设备、食品、电力五大优势产业，船舶及船用设备、工程电器、五金工具、眼镜、香醋等十大产业集群为主体的长三角地区重要的先进制造业基地。三、高层次人才范围（一）杰出人才1.第一层次：两院院士、“长江学者”特聘教授、国家“杰出青年科学基金获得者”、国家“千人计划”人选，以及海内外具有与此相当学术地位和成就的专家学者。2.第二层次：国家“优秀青年科学基金获得者”、国家“青年千人计划”人选、省“双创计划”人才、省特聘教授（全职），以及海内外具有与此相当学术地位和成就的专家学者。3.第三层次：具备符合第一层次和第二层次申报条件的人员。学校将优先推荐申报，且申报成功后，待遇可以重新商定。（二）学科（学术）带头人（三）学术创新团队（四）优秀海归博士（后）（五）优秀国内博士（后）四、招聘专业船舶与海洋工程、机械工程、工业设计、轮机工程、动力工程与工程热物理、计算机科学与技术、物联网、软件工程、信息安全、控制科学与工程、电气工程、新能源技术、管理科学与工程、土木工程、金融工程、食品科学与工程、建筑学、材料学类、化学类、物理类、生物类、经济学类、会计学类等。五、应聘条件（一）杰出人才具有“杰出人才”头衔和具备申报“杰出人才”条件的人员，均可应聘，待遇面谈。（二）学科（学术）带头人1.国内应聘人员条件（1）国内引进人员原工作单位一般应是“211”、“985”高校或知名研究机构的教授博导或相当层次人员；（2）符合我校三级教授及以上岗位聘任条件；（3）年龄原则上不超过45周岁，具有博士学位。2.海外应聘人员条件（1）博士毕业于海外知名大学（或研究机构），或国内博士毕业后有连续4年及以上海外教学（科研）工作经历，并在海外担任助理教授或相当层次职位2年及以上；引进时仍在海外或回国未满1年；（2）发表高水平学术论文。在本学科SCI一区刊物上发表学术论文1篇，或在本学科SCI二区刊物上发表学术论文2篇，或在影响因子排名本学科前5%的期刊上发表学术论文1篇。（3）年龄原则上不超过45周岁,条件优秀者年龄可适当放宽。（三）学术创新团队学术创新团队是指在某一学术领域、围绕某一重要研究方向，进行基础研究和应用研究的紧密型创新团队。对于学术创新团队的引进，可采取全职或部分兼职的方式灵活引进。应聘条件包括：（1）团队必须拥有一名海内外有学术影响的杰出人才作为首席专家，年龄一般在50周岁以下；（2）拥有结构合理的学术梯队。其中，至少有2-3名中青年学术骨干，骨干成员应具有博士学位、年龄一般在40周岁以下；（3）团队有稳定的科学研究方向，带头人承担过或正在承担国家级科研项目或省部级重点（重大）项目；（4）带头人已经取得了国内外同行公认的学术成果，团队近五年在SCI/EI收录论文和授权发明专利不少于20篇（件）。（四）优秀海归博士（后）（1）博士毕业于海外知名大学（研究机构），或在国内重点大学（科研机构）获得博士学位后有连续2年及以上的海外博士后研究工作经历；博士所学专业与本科、硕士专业相近；引进时仍在海外或回国未满1年；（2）攻读博士（后）期间在本学科领域发表权威期刊论文3篇及以上；（3）能够运用外语讲授专业课程;（4）年龄一般不超过40周岁，具有副高职称或博士后经历的人员年龄可适当放宽。（五）优秀国内博士（后）（1）博士一般毕业于“985”、“211”重点大学（或知名研究机构）；（2）以第一作者发表本学科权威期刊论文2篇及以上；（3）年龄一般在35周岁以下，具有副高职称或博士后经历的可适当放宽。六、博士（后）专业（研究方向）和联系人部门专业（研究方向）联系人部门专业（研究方向）联系人船海学院船舶与海洋工程类徐老师051184401133chxy@just.edu.cn海洋装备研究院机械工程张老师051184401505jskd0608@163.com海洋工程与技术控制科学与工程结构力学/流体力学船舶与海洋工程港口航道与海岸工程电气工程能动学院动力工程及工程热物理袁老师051184411906yuan_zhifei@just.edu.cn电信学院信息与通信工程戚老师051184401153dxxy@just.edu.cn轮机工程电气工程新能源技术与应用仪器科学与技术制冷空调与低温工程控制科学与工程机械学院机械工程薛老师051184493568xueyu1027@just.edu.cn电子科学与技术工业设计水声工程计算机学院计算机科学与技术/物联网吴老师051184404905jsjxy@just.edu.cn材料学院焊接技术与装备尹老师051184401184just6@just.edu.cn软件工程/信息安全金属材料腐蚀与防护经管学院管理科学与工程魏老师，朱老师051184401166jkd84401166@just.edu.cn新材料成型与应用金融学/金融工程土建学院土木工程姜老师051184432200tjxy@just.edu.cn工商管理/物流管理建筑学经济学/会计学工程管理信息管理与信息系统数理学院数学/光学陈老师051184401171chenlili@just.edu.cn工业工程现代检测技术环化学院新能源材料与器件赵老师051185635850jkdzgy@just.edu.cn外国语学院语言学/翻译学王老师051184492680justwyyb@163.com市政工程/精细化工对外汉语水污染控制技术与装备张家港校区机械设计及其自动化姚老师051256731010dzb_rs@163.com蚕研所生技院植物学/生物工程刘老师051185616595liuting@just.edu.cn计算机科学与技术动物遗传育种物流管理生物化学与分子生物学软件工程动物营养与饲料科学财务管理特种经济动物饲养工程管理体育学院体育王老师051184401191tybwp666@163.com粮食学院食品科学与工程顾老师13914569200sdxyugu@126.com休闲体育农业昆虫与害虫防治七、入校待遇1.杰出人才：学校将提供优厚的住房补贴、科研启动经费和薪酬，具体待遇面议；2.学科（学术）带头人：购房补贴30-60万元，科研启动费10-300万元，按正高四档发放绩效津贴，津贴标准保留3年，海外学科带头人提供10万元/年津贴，国内学科带头人提供3万元/年津贴；3.海归博士（后）：购房补贴25-40万元，科研启动5-40万元，按副高一档发放绩效津贴（3年）；4.国内博士后、副高：购房补贴10-30万元，科研启动3-10万元，按副高二档发放绩效津贴（3年）；5.国内博士：购房补贴6-25万元，科研启动2-8万元，按副高三档发放绩效津贴（3年）；6.学术创新团队：引进人员（全职）待遇参照引进人才层次标准执行；7.特别优秀、非中国国籍、紧缺专业博士（后），待遇面议，也可实行聘任制与年薪制。八、应聘方式应聘者将本人简历、获奖证书等材料同时发送至各学院邮箱和rsc@just.edu.cn。发送邮件主题格式：姓名+应聘部门+应聘专业+毕业院校+高校人才网。若所学专业适合多个岗位，则应分别发送简历至相关学院招聘邮箱。联系地址：江苏省镇江市梦溪路2号江苏科技大学人事处联系人：黄老师蒋老师联系电话：0511-84401019邮编：212003网址：E-mail：rsc@just.edu.cn来源：高校人才网
不再经历”假课文“，教材编者们应更“较真”，首页>教育>不再经历”假课文“，教材编者们应更“较真”不再经历”假课文“，教材编者们应更“较真”2017-03-2217:23|中国青年报相信许多人都和我一样，对这个故事再熟悉不过：为了救患有阑尾炎的妈妈，7岁的小爱迪生找来几面明晃晃的大镜子，让油灯的光聚在一起，机智地让家中房间变亮，医生因此成功实施了手术。对于这则出现在人教社小学二年级下册语文教材中的名人轶事，很少有人质疑它的真实性，直到8年前，数位语文教师开始和它“死磕”。死磕的理由也相当充分——没有任何一本爱迪生传记提及此事，更何况爱迪生7岁时，医学史上还没出现对阑尾炎手术的论述。这些年，我们学的究竟是不是“假课文”？漫天的质疑、声讨、抗议，如雪花扑面而来，凝结成一个大大的问号。令人欣慰的是，面对步步紧逼的读者，教材编者没有让步，他们也较上了劲。有编者坚决回应，《爱迪生救妈妈》绝非“杜撰”的故事，它是“有来路的”。一部77年前的美国黑白电影，以及一篇34年前的人教版初中英语课文，就是这篇文章的素材来源。被问号击中的我，扒出编者提及的影片和课文。当看到头戴鸭舌帽的小爱迪生，拿着镜子围在母亲病床前那一刻，我坐在屏幕前长舒了一口气。至少，这不是一篇“比三聚氰胺更毒的假课文”。虽然救母的真实性仍然难以求证，但最起码，它有源可溯。要不是读者和编者“掐架”，恐怕我到现在也不知道，爱迪生救妈妈一事，除了一部老电影，并无其他可以相互佐证的资料，而在故事的原产地美国，普通人几乎都没有听说过这则名人轶事。不过，除了释疑，编者似乎还大喊了一声“打住！”一个声音冷静地说，“教材可以批评，但不要炒作。”我倒认为，只要是理性的声音，争议更激烈也无妨。倘若双方都摆出自己的观点和依据，辩论，较真，“假课文”的质疑岂不会烟消云散？就怕不“较真”。有编者委屈地回应，“语文不是历史”，主要功能应是为教学服务。也有教师淡然称，不必纠结真实性，只要价值观向善就行。这两种观点都经不起推敲。如果语文教学纯粹是传递知识，我们的课文怎么会经过千百回的精挑细选，几乎所有的文章都旋律一致地弘扬美好高尚的情感？可见，我们的语文教育不可能回避价值观的潜移默化。但为了弘扬善的价值观，就可以抛掉真实的内核吗？真与善冲突时，宁要朴素的真，也不要掺假的善。一个并不完美的真实形象，远胜人为塑造的高大英雄。《爱迪生救妈妈》一文总算“辟谣”，但还有不少读者心中的“假文章”，仍在等待编者一一“较真”，澄清。比如，《地震中的父与子》讲诉了父亲手刨救子的故事，但这场让30万人受到伤害的洛杉矶大地震，具体的年份却被调来调去，先从“1989年”变成“1994年”，最终变为含糊其辞的“有一年”。《乌鸦反哺》中则称，一个小学生和妈妈在树林中散步时，亲眼目睹小乌鸦衔着虫子飞进巢里，给老乌鸦送食物，但生物学上，乌鸦并没有反哺习性。并非只在中国，有人给教材“挑刺儿”。美国有学者出版了一本《老师的谎言》，炮轰了美国教科书中的错误和偏见。不过，在美国，官方也认同教材内容应保持真实的内核。德克萨斯州、威斯康星州、亚拉巴马州、佛罗里达州及加利福尼亚州均明文规定，教材中出现的事实性材料必须准确、客观。但在我国的《九年制义务教育小学语文教材编写原则》中，只强调了文章需符合时代要求，语言文字要规范，并未对课文所选故事的真实性作出说明。语文不是历史，但也要守住真的底线。我们期待，教材编者能够更“较真”，对涉及史实的内容抠得更细。毕竟，如果连我们的教育都是虚假的，又怎能指望构筑出真诚的灵魂？（原标题：语文教材编者还可以更“较真”，作者郭路瑶，编辑李文芳）
白血病男孩：爸妈带我回家吧别把钱花光了，　　躺在医院病床上的蔡裕东。　　南师附中宿迁分校一名12岁的男生，在查出患有“急性骨髓细胞白血病”后，面对一贫如洗的家庭，体贴地对父母说，“带我回家吧，别把家中的钱花光了……”孩子的病情牵动着学校和社会，他所在的学校呼吁师生伸出援手，昨天一上午捐款就超过15万元。扬　　12岁男孩查出白血病　　家住宿迁市宿城区康堡小区的张梅，平日里靠在网上卖点小菜补贴家用，丈夫在工地上干活。家中有一对儿女，大儿子叫蔡裕东，今年12岁，在南京师范大学附属中学宿迁分校六（7）班读书，小女儿只有2岁。　　3月6日，蔡裕东晚上睡前洗脚时，张梅发现儿子脚趾上有红点且发烧，就带他去医院看急诊。医生检查后说，孩子的血小板只有16，怀疑是白血病。随后，蔡裕东经骨髓穿刺检查，被确诊为“急性骨髓细胞白血病”。　　医生告诉张梅，孩子的病情来得急，最好是立刻转院到苏州治疗，先期化疗的费用估计得好几十万。“我决定立刻把家里的安置房卖掉，只要有一丝希望，我绝不会放弃我儿子。”　　蔡裕东的爷爷奶奶身患高血压、冠心病，常年需要吃药，家里已经没有多余的钱，蔡裕东入院两天花费的两三万元，还是从亲戚处东拼西凑来的。懂事的蔡裕东说，“爸爸妈妈太累了，带我回家吧，别因为我把家里的钱花光了……”　　学校发倡议：小暖男，不要走　　连日来，蔡裕东牵动着南师附中宿迁分校师生们的心，不少家长和张梅联系伸出援手。　　学校也行动起来，向全校师生发出了《蔡裕东，站住，不要走！》的倡议书，“蔡裕东在大家心中是个乐于助人的小暖男，他虽不是最优秀的学生，却是最努力的一个……蔡裕东，站住，不要走，回到我们的身边。”　　昨天上午，南师附中宿迁分校的师生们专门为蔡裕东举行了集中捐款，短短不到半小时，就募集到152213元，善款当天下午被送到蔡裕东的家中。　　除了学校的师生捐款外，目前社会好心人跟亲戚朋友捐助善款已有73979.45元，蔡裕东家人又借了些钱，已把蔡裕东转到苏州大学附属儿童医院。
江西财大校园“十佳歌手”大赛海选圆满结束，为努力营造积极向上、健康文明的校园文化氛围，为学生提供展示自己才华的舞台，江西财经大学校文艺部主办了第十五届校园文化艺术节十佳歌手大赛。本次比赛于3月18日上午在蛟桥园南区大学生活动中心103进行海选，来自不同学院的几百位选手报名参加了这次海选。海选需选手进行60秒内的清唱，或至评委喊停，最后需汇总各唱区选手得分情况，选出前100名进入复赛。本次海选现场精彩纷呈，可见选手们为本次比赛做了充分的准备。大家演唱的歌曲类型多样，不仅有好听的中文歌，而且有国际化的泰语歌曲、西班牙风情歌曲等。在种类上不仅有古风、流行歌曲，而且还有怀旧金曲。在阵容方面，有独唱也有组合。选手们有的深情款款、浅唱低吟，有的活力四射、饶舌rap，还有才华横溢的各色乐器弹唱。其中值得一提的是，有个组合唱了许嵩的《山水之间》，他们把其中的部分歌词改成了英文歌词，依然很有韵律，受到大家一贯的好评。校园歌手的舞台需要这样有想法、有才华的选手。在海选顺利落下帷幕后，作为评委的校学生会文艺部部长表示，与上一届的选手相比，这届的选手同样具有着对唱歌的热情，她希望进入复赛的选手能有更丰富的表现形式，能够秀出自我，同时也希望这次校园十佳歌手大赛能取得圆满成功。<!--0-->
咸丰县坪坝营镇多部门联合开展安全大检查，本网讯（通讯员陈坤）为营造平安、和谐校园环境，3月21日，咸丰县坪坝营镇综治办、派出所、食药局、中心学校等部门组成联合检查组，到该镇初级中学开展校园安全大检查。UsB中国德育网，中小学德育网联合检查组重点对学生宿舍、食堂、小卖部、工字楼、教学楼、校园围墙进行认真排查。查看了室内外消火栓、灭火器、应急照明灯、疏散标志、、安全出口、电气线路等是否符合规定，查看了食堂肉制品、小卖部食品是否符合要求，查看了学校安全管理资料建设是否完善。UsB中国德育网，中小学德育网　　检查组要求学校对本次检查中发现的问题认真剖析原因，立即开展自查自纠，确保不发生校园安全漏洞和隐患。要通过此次安全大检查，增强学校的责任意识、安全意识、忧患意识，营造了人人讲安全、人人抓安全的良好氛围，把学校真正管理成最安全、家长最放心的地方，为孩子们学习成长创造平安和谐的校园环境。UsB中国德育网，中小学德育网UsB中国德育网，中小学德育网
获吉林省第六次社会科学优秀成果奖一等奖情况一览表，成果名称成果形式作者姓名中国人口与全面建设小康社会著作王胜今建设社会主义政治文明论文王惠岩人本主义心理学著作车文博在世界文化中创造中国现代先进的民族文化论文刘中树时变参数选择模型与货币政策反应分析论文刘金全上市公司资本结构、股利分配及管理股权比例相互作用机制研究论文吕长江、王克敏塑造和引导新的时代精神——面向新千年的马克思哲学论文孙正聿中国边疆地区古代居民DNA研究论文朱泓、张全超俄罗斯同欧美政治经济关系的分析与预测研究报告朱显平等老工业基地国有企业深化改革研究著作宋冬林观念与需求：社会养老制度设计的重要依据论文宋宝安、杨铁光政治责任的逻辑与实现论文张贤明意识的强化和中日比较文学研究的再发展论文张福贵楚文字编著作李守奎论中国民法的现代性问题论文李建华、蔡立东、董彪中国商业银行范围经济状态实证分析论文杜莉、王锋我国精确农业技术产业化问题研究论文杨印生、吴才聪、马成林《春秋左传注》辨正十二则论文陈恩林政治文明的主题：人类对合理的公共秩序的追求论文周光辉西方名校“活力”探源论文赵俊芳国有经济控制力及控制方式新探论文徐传谌、齐树天刑法的立法解释论论文徐岱论语言交流与生活、文化形式变异之关系论文宿久高行政规章研究著作崔卓兰、于立深论21世纪中国政治经济学的“四化”问题论文潘石
800万元房补，高校”挖“人才创一流真得好么，首页>教育>800万元房补，高校”挖“人才创一流真得好么800万元房补，高校”挖“人才创一流真得好么2017-03-2214:44|光明日报“双一流”大幕开启，人才招聘引进工作“席卷”全国，而这其中，中西部和东北地区高校成为人才被挖的“重灾区”。“挖人大战”会给高校，尤其是中西部高校带来怎样的冲击？应当如何看待高校人才流动现象？又当如何构建合理有序的人才流动机制？800万元房补，100万元年薪。这是华东政法大学在2017年高层次人才招聘公告中，给学科领军人才开出的该校“史上最高”待遇。“双一流”大幕开启，历数各地高校人才引进计划，“挖”人才的决心可谓不惜血本，其中尤以“资金实力雄厚的东部理工类高校”为最。华北水利水电大学给引进的首席科学家提供3000万元科研启动经费，杭州电子科技大学给院士500万元年薪，天津工业大学给院士500万元住房补贴……人才招聘引进工作“席卷”全国，有人将之称为新一轮的“挖人大战”和“双一流”的“速成法”，而这其中，中西部和东北地区高校成为人才被挖的“重灾区”。“东部各高校，请对中西部高校的人才手下留情。”在近日召开的中西部高等教育振兴计划工作推进会上，教育部部长陈宝生疾呼：“挖走这些人才，就是在掘人家的命根。”而此前，教育部已发文要求，坚持正确导向，促进高校高层次人才合理有序流动，并明确提出，“不鼓励东部高校从中西部、东北地区高校引进人才”。那么，“挖人大战”会给高校，尤其是中西部高校带来怎样的冲击？应当如何看待高校人才流动现象？又当如何构建合理有序的人才流动机制？中西部人才流失加剧最近，一所南方高校以150万元年薪来引进华中师范大学的人才，还附加住房补贴、科研经费等“激励条款”。华中师大党委书记马敏告诉记者：“如果一位人才被好几个学校看中，他们还会竞争‘挖人’，争相抬价。”“2017年危机感更强了，极不稳定，极不安定。”西北农林科技大学人才办公室主任庄世宏对人才流失也有着切肤之痛。去年以来，地处陕西的西北农林曾有几个人才要走的苗头，最后虽然挽留住了，但这使庄世宏感受到了严峻的形势。不久前，教育部、财政部等联合印发了《统筹推进世界一流大学和一流学科建设实施办法（暂行）》，提出坚持扶优扶需扶特扶新，明确建设高校将实行总量控制、开放竞争、动态调整。“‘双一流’的核心是人才竞争，中西部、东北地区高校高层次人才流失的压力会进一步加剧。”陕西师范大学教育学院院长陈鹏表示。不仅东部名校云集的富集作用对人才有很强的吸引力，而且“高水平的同事、高质量的学生、灵敏的学术信息等也是学者流动过程中比较关注的内容，这些显然也对东部高校有利。”北京理工大学教育学院刘进博士分析指出。“中西部高校教师比东部的流动意向高8%~9%。”北京大学教育学院研究员由由2014年开展的高校教师流动意向研究结果显示。正是凭借中西部、东北地区高校难以比拟的区位优势，再加上优越的科研平台、学术氛围、薪酬待遇、自然环境和生活保障，东部一些高校得以频频将一些学术尖子、教学骨干挖走。事实上，高校人才“孔雀东南飞”的现象由来已久。早在12年前，时任西北师范大学校长的王利民就表示：“在过去10年，兰州大学流失的高水平人才，完全可以再办一所同样水平的大学。”对此，时任兰州大学校长的李发伸说，曾经有一所著名大学的人事处处长到兰大考察时明确告诉他，“我们这次就是来选人的”。此外，西北农林2000年至2003年间共调出125人，连当时仅有的1名“长江学者”也离开了；新疆医科大学2004至2014年10年间共流失197人；华中师范大学近5年来已被挖走各层次人才40余人，包括“杰青”等高层次人才……“早就见怪不怪了。”中部某高校原党委书记告诉记者，“我每次来北京开会，都会和那些挖走我们人才的学校领导开玩笑，‘你再这么挖我们的人才，我就和你绝交’。”据了解，我国进入高等教育大众化以来，出现过两次较大规模的学术人才流动。一次是大众化初期，高等教育迅速扩张导致教师需求增大，教师流动以规模与数量为主，并在2002年前后达到顶峰；另一次是大众化中后期，高等教育竞争日趋激烈，高校对优质师资的竞争成为关键目标，教师流动以质量与声望为主，并一直持续至今。与此同时，高层次人才短缺也是中西部地区长期存在的突出问题。据湖南工业大学副教授刘方成统计，截至2016年2月，西部各省份拥有中国工程院院士共60人，仅占全国总数507人的11.8%，差距非常明显。这也就意味着，我国中西部、东北地区高校同时面临着高端人才匮乏和流失的双重窘境。“头衔”是引进重点“全国高校都在竞争影响力，试问哪所高校会押宝在嗷嗷待哺的年轻人身上？”一位青年教师坦言。“中西部学术人才流失，当前主要指代的是‘明星学者’、学科带头人的流失。”刘进分析指出。记者梳理各高校的人才引进办法后也发现，各类“人才计划”的入选者是高校竞相引进的重点人选，包括：以中国科学院、中国工程院院士为主的杰出科学家；“海外高层次人才引进计划”（简称“千人计划”）、“高层次人才特殊支持计划”（简称“特支计划”）、“长江学者”特聘教授等高层次领军人才；“青年千人计划”、“特支计划”青年拔尖人才、“杰出青年基金”、青年“长江学者”等青年杰出人才；地方性人才振兴计划入选者，如山东“泰山学者”、湖北“楚天学者”、陕西“三秦学者”等等。高校之所以热衷于按“头衔”引进人才，缘于各类“人才计划”的入选人数已成衡量大学、学科实力的重要指标，并在高校排名、学科评估、项目申报、经费划拨等方面发挥着重要作用。与此相应，高校会依据人才层级的不同，在科研经费、住房补贴、平台搭建、团队组建、薪酬待遇等方面提供不菲的引进条件。尤其是北京、上海、广东、浙江等高房价地区，动辄几百万的安家费或百余平的住房，以及解决子女教育、配偶工作等问题，几乎成人才引进的“标配”。重金引才的背后，是各地对“双一流”建设的“大手笔”投资支持。据中国青年报统计，在已出台建设方案的23个省市中，经费保障粗略计算在400亿元左右。其中，北京预计投入100亿元，推进高校高精尖创新中心建设；广东3年计划投入超百亿元，支持大学建设；河南出台《优势特色学科建设工程实施方案》，砸31亿元打造“一流学科”；山东将在“十三五”筹集50亿元支持“双一流”建设。一位被引进上海的年轻学者直言，高校这是通过“短平快”的人才政策，“多快好省地建设‘双一流’”。对这种按“头衔”引进的方式，陈鹏认为：“过度偏重对学历、职称、学术成果的考察，混淆了‘高层次人才’和‘高水平人才’的概念，缺乏个性化遴选条件，造成优势学科与弱势学科之间发展的不平衡。”近日，爱思唯尔发布的一份“2016年中国高被引学者榜单”再次刷爆网络。不少人担心，进入榜单的这1776名学者或将成为新一轮“精准挖人”的目标。“大学里急需两种人才：一是大家都在抢的学术大师，一是潜力无限的年轻学者。前者可以出高价购买，后者则只能自己培育——这点全世界都一样。目前国内各大学都倾向于‘选才’而非‘育才’，我认为这是一个偏颇。”北京大学中文系教授陈平原不止一次公开表达过这个观点。人才流动是把双刃剑“我当然希望引进到更好的人才，但如果我的人被挖走了，我也很难过。”上海外国语大学研究生部主任赵蓉晖直言心中的矛盾，“人才流动是把双刃剑。”首先，适度的高校人才流动可以带动思想、研究、资源和成果的交流，斩断学术近亲繁殖的路径，促进学术创新和发展繁荣。“因为挖人的学校要把平台做好、声誉维护好、条件保障好，才能吸引人才；有被挖可能的学校也要想尽办法把人留住。”赵蓉晖说。从国际比较来看，一项基于27所高校教师的调查显示，我国大学教师平均流动率明显低于发达国家和主要发展中国家。然而，在我国相对不高的流动性背后，却隐含着流动集中、恶性挖人、急功近利等问题。比如，广东某高校将西北某高校的骨干“连锅端了”，一位不愿透露姓名的高校负责人告诉记者，“最后都引起公愤了”。“高层次人才培养成本极高，一旦流失则成本付诸东流，这会导致西部高校人才培养积极性不高。”刘进表示。教育部副部长沈晓明也公开指出，这种现象不仅对西部高校不公平，而且把人才价格和办学成本越炒越高，“使一部分高校教师队伍军心涣散，长期下去不利于高校教师队伍建设”。学术有团队和地区的因素，“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”。一些高校花高价聘来的教师，并没有创新的学术成果。在记者近期开展的网络调查中，一位北京某高校的人事工作者留言说，该校“引进的人才在海内外各个高校兼职，就是空中飞人，一年都没在岗位连续工作半个月，对国家学科发展没有起到积极作用，负面影响巨大”。现在，随着“双一流”的推进，高校对人才争夺逐渐白热化，部分人才为获取个人利益，频繁跳槽不同单位。上海某高校引进的一位专家，在个人补贴和启动经费到位、学校投资5000万元建立起软件平台后不久，就又受聘到另一所高校任职，以获得高额的安家费和启动经费。对此，中科院院士、北京大学教授、中科院植物研究所所长方精云表示：“引进人才的非正常跳槽，不仅没有发挥在科学研究方面应有的作用，而且严重扰乱了正常的科研和教学秩序，对学生和年轻学者产生了恶劣影响，更造成了科研经费和国家资源的严重浪费。”更进一步来看，高等教育在国家或区域发展中具有不可替代的作用，尤其中西部、东北地区高校是国家区域安全与边疆稳定的稳压器，经济社会发展的动力源，多元文化交流的平台。陈鹏担忧：“如果听任高校人才‘孔雀东南飞’，中西部、东北地区高校就会面临空前的危机。这不仅是教育问题，更是政治、经济和社会问题，它涉及国家中西部发展战略和东北地区振兴计划的实现。”构建科学的流动秩序“高校之间不得片面依赖高薪酬高待遇竞价抢挖人才，不得简单以‘学术头衔’‘人才头衔’确定薪酬待遇、配置学术资源。”教育部在1月25日发布的《关于坚持正确导向促进高校高层次人才合理有序流动的通知》中，已提出一系列明确要求。“高校要尽量做高层次人才流动的加法，而不是局限于国内的‘内部厮杀’。”刘进建议，未来，中国学术人才流动的格局要面向全球视野。东部高校主要面向北美、欧洲和东亚学术市场，这些国家学术人才培养渐趋饱和，恰是吸引人才的绝佳时机；西部高校则可以重点考虑从“一带一路”沿线引进人才。陈鹏认为，合理有序的人才流动机制，首先要承认人才流动的合理性，还要强调政府在人才流动中的责任与担当。“高校人才流动既要考虑国家的发展战略，又要顾及市场的需求。既不能按照计划经济人事管理模式，将人才终身绑定，也不可完全按照市场规则，无视高等学校公共职能和责任担当。”“仅仅靠劝说、靠号召是解决不了问题的。”方精云认为，要建立合理的薪酬指导体系，确立相对规范的待遇标准，探索同一地区同类型人才薪酬最高限额制度。马敏建议，“建立高层次人才流动补偿机制，引进国内高层次人才的高校要根据市场规律给予高层次人才外流的高校一定的经济补偿。”也有不少专家学者在接受采访时指出，虽然高校要事业留人、感情留人、待遇留人三管齐下，但其中事业平台还是最重要的，“西部也要反思，自己如何搭建独一无二的平台吸引高端人才”。陈宝生明确要求中西部高校“有所为有所不为”，聚焦重点和优势，加快形成办学特色优势，并对传统学科专业进行更新升级，集中建设好优势特色学科专业群，构建与本校办学定位和办学特色相匹配的学科专业体系。记者了解到，自2013年《中西部高等教育振兴计划》实施以来，中西部高校师资队伍水平、人才培养质量、科研服务能力和学校管理水平已得到显著提升。广西大学、新疆大学等高校引领本地区实现了“两院”院士、“长江学者”“杰青”“千人计划”等领军人才零的突破。而刘进课题组2016年的研究成果也认为，中西部学术人才流动的“拐点”已经出现：即西部向东部的大范围学术人才流动很少再发生，反而东部由于学术竞争加剧，且实行了“非升即走”的人事制度改革，出现“反哺”西部的情况。2017最新发布的《大数据视角下的中国科研人员状况系列研究报告》也显示，2006年至2016年间我国高级科研人才在地域上的分布呈现日益均衡发展趋势。“双一流”建设除建设一流大学外，也不拘一格发展地方特色高水平的研究平台，从这个层面来看，由由认为：“这是相关专业的高质量人才向中西部、东北地区流动的一个很好契机。”“十三五”期间，高招增量、长江学者、经费投入都将向中西部倾斜，如何引才与育才并举，既需要中西部和东北地区高校探索创新人才政策、提升综合管理水平，更需要国家层面统筹协调，不断优化我国高等教育结构，实现共同发展、共同提高、共同进步。（原标题：“挖”人才创一流的隐忧，作者柴如瑾晋浩天，编辑李文芳）
“双一流”建设,地方如何出招,“双一流”建设地方，近日，教育部、财政部、国家发展改革委联合印发《统筹推进世界一流大学和一流学科建设实施办法(暂行)》。按照该《实施办法》的要求，省级政府应结合经济社会发展需求和基础条件，统筹推动区域内有特色高水平大学和优势学科建设，积极探索不同类型高校的一流建设之路。截至目前，已有北京、上海、山东等20多个省份出台了各自未来5至10年的大学发展和学科建设方案，各地的双一流建设可谓如火如荼。中国教育报记者发现，突出优势特色、对接地方需求，加大经费、人才保障力度，动态监测、确保建设实效，成为各地双一流建设的突出做法。突出优势特色、对接地方需求是重要动力在双一流的学科布局中，各地纷纷以国家和区域经济社会重大发展战略为导向，对接地方需求、突出优势学科、发展特色学科，分类指导各类高校全面发展。面向东北老工业基地振兴，辽宁将双一流建设与产业升级、技术改造的需求准确对接，将急需、优势突出、特色鲜明作为重要方向，计划到2030年，大连理工大学、东北大学进入世界一流大学行列;两所省属高校达到全国一流水平，同时有5所省属研究型高校、5所研究应用型高校、10所应用型高校达到全国领先水平，从而振兴老工业基地，拉动经济社会发展。海南则结合重点产业发展需求，突出区位及生态优势，重点建设热带高效农业、国际旅游、热带海洋、热带医药、岛屿生态等学科领域。计划到本世纪中叶，海南大学进入国内一流大学行列，同时其中2&mdash;3个学科进入世界一流，10&mdash;15个学科进入国内一流。山东对接国际、国内和省市需求，分层次、有重点地推进不同类型大学发展。重点将山东大学、中国海洋大学、中国石油大学等驻鲁部属高校作为国家双一流建设重点扶持高校，重点支持具有原始创新能力和解决重大问题能力的节能环保、新一代信息技术、新能源等战略性新兴产业学科。在复旦大学高等教育研究所所长熊庆年看来，服务国家和地方经济社会发展是双一流政策的题中之义，也是各地加大对双一流投入的重要动力。服务于国家和经济社会发展本就是&lsquo;双一流&rsquo;的政策目标之一，但过去我国高等教育长期存在着科学研究与社会需求脱节的现象，尤其是产业发展需求。熊庆年分析，地方政府愿意加大投入，一个重要考虑就是希望通过双一流建设推动科技、知识创新，拉动经济增长。在当前全面奔小康的关键节点，高等教育需改变原来的象牙塔模式，面向实际，回应社会发展需要。经费、人才上东西部投入差距大双一流建设经费是保障、人才是关键。在经费投入上，各地或明确投入数额、投入重点，或省市、高校共建，积极拓展资金来源，加强对入选高校、学科的支持力度。北京预计投入100亿元推进高校高精尖创新中心建设，目前已认定两批共19个高校高精尖创新中心，每个中心每年投入5000万至1亿元。2015年到2017年，广东将专门安排50亿元专项资金用于高水平大学建设，生均拨款提高到每年1.2万元。山东计划筹集50亿元，对立项一流学科，按自然科学类2000万元左右、人文社科类1000万元左右的标准拨付支持经费。而中西部的贵州、宁夏等地投入相对较少。宁夏计划从2017年到2020年，高等教育专项资金规模增加2亿元，其中1亿元用于集中建设一批优势特色学科和重点专业，1亿元用于把宁夏大学建成西部一流大学。贵州省则计划5年投入5亿元推进区域内双一流建设。在人才引进方面，两院院士、长江学者、杰青等高层次人才成为各省争抢的热点。位于上海的华东政法大学，为海外人才开出了最高房贴800万元、最高年薪100万元的优厚待遇。江苏重点选聘在本领域国际学术界具有较大影响力的海内外人才，计划到2020年选聘600名左右特聘教授。也有不少省份立足本身优势，打造自己的高水平学科团队。安徽除积极引进院士、千人计划等高端人才外，在省内积极打造高端教学科研团队，培养100名工程技术领军人才。海南依托区位优势，积极引进高层次候鸟型人才及团队。在支持双一流建设上，东部和西部地区在资金、人才、投入力度上差距明显。目前政策上已经进行了纠偏，但长期存在的问题很难一举解决。熊庆年分析说，中西部高校发展一方面需要中央财政政策的倾斜、防止对人才的恶性竞争，另一方面还要着力打造自己的学术生态，找准优势、特色，打造不可替代的学科。在人才方面，中西部高校挖人难，就要在留人上下功夫，用感情留人，更要用事业留人。熊庆年认为，相较于北京、上海、浙江的大手笔，双一流建设的初始阶段看投入、看人才，但如果想要胜出，最终还要看战略眼光、发展策略。科学认定、动态管理，确保建设实效哪些学科是一流学科?哪些大学是一流大学?如何科学认定和动态监测、调整?各地也出台了相应的评价标准和管理办法。在一流学科认定上，山东省将学科排名作为重要参考：规定教育部学位与研究生教育发展中心第四轮及以后学科评估排名前20%的学科，或入选泰山学者优势特色学科人才团队支持计划的学科，或稳定在ESI学科排名前1%一年以上的学科可认定为一流学科。在一流大学认定上，山东省要求同时满足认定期内有3个及以上学科稳定在ESI学科排名前1%一年以上，或进入教育部学位与研究生教育发展中心学科评估排名前10%;有3个及以上由院士、千人计划人才等领衔的学术团队;近5年内至少获得一项国家级科技成果一等奖等标志性成果。此外，知名高校及传统优势学科仍是支持重点。例如，广东将中山大学、华南理工大学等7所高校列为重点建设对象，甘肃重点支持兰州大学，吉林重点支持吉林大学。在熊庆年看来，名校优势是客观存在的，但双一流最大的特点就是打破身份制，建立了高校及学科有进有出的动态调整机制，为其他院校参与竞争提供了途径，这也是政策目标之一，因而投入产出如何、建设效果如何，成为各地各校关注的重点。辽宁出台的《高等学校绩效管理暂行办法》要求强化跟踪指导，积极引入第三方评价，对建设过程实施动态监测，对实施有力、成效显著的高校，加大支持力度;对实施不力、进展缓慢、缺乏实效的高校，减少支持力度。安徽将一流学科专业与高水平大学建设工作纳入省政府目标绩效管理考核、省管领导班子和领导干部综合考核。同时，建立健全过程管理和动态监测制度，对建设成效差的要求及时整改，对建设成效好的继续支持，对有重大进展的给予奖励。学科发展本身是一个后效性的过程，建设成果不可能立马显现出来，因而学科评估难度不小。熊庆年说，目前国内已有一些地方建立了专门的评估中心，日本、德国也都有相对成熟的评估方法，都是可以借鉴的。（记者董鲁皖龙）
教育部：关于调整部分高考加分项目和进一步加强管理工作的通知，教学[2010]10号各省、自治区、直辖市高等学校招生委员会，教育厅(教委)、民(宗)委(厅、局)、公安厅(局)、体育局(体委)、科协(各全国学会、协会、研究会)，有关部门(单位)教育司(局)：为贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》，进一步深化高校招生“阳光工程”，积极引导实施素质教育，促进学生健康发展和教育公平，现就调整部分高考加分项目和进一步加强高考加分管理工作通知如下：一、统一思想，认真做好清理和规范高考加分项目工作高考事关高校人才选拔，事关考生切身利益，对实施素质教育、促进教育公平具有重要影响。高考加分政策在落实党的教育方针、促进学生全面而有个性地发展、为高校选拔人才提供多元评价信息等方面发挥了重要作用。但是，近年来部分高考加分项目在执行中出现一些问题，特别是为获取加分的资格或身份而弄虚作假、违法乱纪等现象时有发生，严重损害了教育的公平公正，社会反应强烈。各省级高校招生委员会要高度重视，协调教育及民族、公安、体育、科协等部门，切实做好调整和规范高考加分项目工作，确保本地区高考加分项目的制定和实施全面体现党的教育方针、体现国家有关法规、体现公平公正的要求，更好地发挥高考加分项目的积极导向作用。二、调整的主要内容1.中学生学科奥林匹克竞赛和部分科技类竞赛高考加分项目在高级中等教育阶段，参加由中国科学技术协会主办的全国中学生(数学、物理、化学、生物学、信息学)奥林匹克竞赛获得全国决赛一、二、三等奖的学生，应届毕业当年由生源所在地省级高校招生委员会决定是否在其高考成绩基础上增加不超过20分向高校投档，不再具备高校招生保送资格;获得全国中学生奥林匹克竞赛省赛区一等奖的学生，不再具备高校招生保送资格和高考加分资格。有关获奖学生拟参加试点高校自主选拔录取考核的，在同等条件下高校应优先考虑给予参加考核资格。在高级中等教育阶段，参加由中国科学技术协会、教育部等主办的全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动、中小学电脑制作活动获得一、二等奖，或参加国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛获奖的学生，应届毕业当年由生源所在地省级高校招生委员会决定是否在其高考成绩基础上增加不超过20分向高校投档，不再具备高校招生保送资格。有关获奖学生拟参加试点高校自主选拔录取考核的，在同等条件下高校应优先考虑给予参加考核资格。在高级中等教育阶段，获得全国中学生奥林匹克竞赛决赛一等奖并被中国科学技术协会遴选为参加国际(数学、物理、化学、生物学、信息学)奥林匹克竞赛国家队集训的学生，应届毕业当年保留高校招生保送资格，经所报考高校测试后决定是否录取。2.体育特长生高考加分项目在高级中等教育阶段，参加重大国际体育比赛集体或个人项目取得前6名;全国性体育比赛个人项目取得前6名;获国家二级运动员(含)以上称号并参加省级招生考试机构组织的统一测试达到相应标准的学生，应届毕业当年由生源所在地省级高校招生委员会决定是否在其高考成绩基础上增加不超过20分向高校投档。对于仍然保留体育特长生高考加分项目的省(区、市)，省级招生考试机构组织的测试项目限定在中学普及程度高、锻炼效果好的田径、篮球、足球、排球、乒乓球、武术、游泳、羽毛球等8项。各有关省级高校招生委员会还可根据本地中学生体育活动开展情况，在上述运动项目之外增加一般不超过2个强身健体项目，报教育部备案同意后向社会公布。申请体育特长生高考加分资格的学生，须向省级教育行政部门提供其所在中学出具的考生体育特长情况说明与推荐材料(相关信息应提前在所在中学公示)，以及所获运动员等级证书及相关参赛证明材料(秩序册、成绩册、获奖证书，集体项目运动员还须提供上场时间证明等)。省级教育行政部门应会同体育部门对申请高考加分的考生所提供的证明材料进行审核。省级招生考试机构组织的统一测试须全程录像，学生测试成绩现场公布，通过测试达标者须在省级招生考试机构和其所在中学指定地点公示，公示无异议的学生方可获得高考加分资格。教育部将制订部分运动项目的省级统一测试标准。测试标准及重大国际体育比赛或全国性体育比赛的具体名称，另文公布。上述两项调整政策从2011年秋季进入高中阶段一年级的学生开始适用。2010年(含)以前已进入高中阶段学习的学生，仍可适用调整前的相关政策。三、系统清理地方性加分项目，规范加分工作流程各省级高校招生委员会要从加分项目是否合理、照顾强度是否合适、约束条件是否增加、监督管理如何加强、违规惩处如何加大等方面，对本地区现行高考加分项目进行系统梳理和评估。要结合本地区开展高考综合改革、录取模式改革等新情况，合理适度调减加分项目及分值。在统筹研究并广泛征求意见后，提出本省(区、市)系统清理规范地方性加分项目的意见，并于2011年5月底前报教育部及相关部门重新备案，经同意后方可实施。各省级教育行政部门要进一步深化高校招生“阳光工程”，规范和完善信息公开的程序和要求，加大资格考生加分信息公示力度和社会监督效度。所有拟享受高考加分的考生，均须经过本人申报、有关部门审核、省地校三级公示后方能予以认可。四、加强多部门协调配合，严厉打击资格或身份造假各省级高校招生委员会要切实发挥在高校招生考试工作中的统筹协调作用，有关部门要明确职责、密切配合，进一步加强对申请高考加分的考生资格或身份的联合审查。体育、科协等部门要进一步规范和完善相关赛事组织及获奖证书、等级证书的管理工作，加强相关工作的程序公开和结果公示。民族、公安等部门要严格执行民族成份及户籍等变更工作要求，认真把关，从制度、程序、操作等各方面防范和杜绝违规行为的发生。对发现有弄虚作假、骗取相关加分资格的考生，取消其当年参加高考报名、考试或录取资格，已入学的取消学籍，考生的违规事实记入其电子档案。对在高考加分资格审查、公示中发现或接举报查实有严重违规行为的教育、民族、公安、体育、科协等部门工作人员，要依照党纪政纪严肃处理，直至开除公职;构成犯罪的，依法追究刑事责任。对组织或参与组织考生资格身份造假的其他人员或非法中介机构，公安机关和有关部门要一查到底，坚决依法惩处。五、精心组织实施，确保平稳实现项目调整目标各省(区、市)要加强组织领导，有关部门要按照本通知精神和要求，尽快梳理细化方案，开展项目调整实施工作。要采取多种方式，让高中阶段在校生和今后将进入高中阶段学习的学生及家长及时了解、正确理解高考加分项目调整变化情况，精心做好宣传、解读和舆论引导工作。请各省级教育行政部门速将本通知转发至本行政区域内所有高等学校和高级中等教育学校。教育部　国家民委　公安部国家体育总局　中国科协二○一○年十一月十四日
学霸级的学习方法，初中学习你还愁什么？，同在一间教室学习，就是有人学习好，有人学习差。也许你会说智商有高低，努力各不同。然而，事实并不是这样的。有许多学习成绩不太好的同学，努力程度丝毫不亚于成绩好的同学，只不过他们的收获都远不及所付出的辛苦。除了完全不学习导致的成绩差可以称为差，大部分同学的成绩只能称作不理想！仔细观察会发现，那些成绩不理想的同学还是会有那么一二门学得还不错的。这其实能从一个侧面反映出，他们的智商至少是没问题的。那么，导致学习成绩不理想的根源在哪呢？1、黄金45分钟，学会听课很关键课堂学习是学习的最主要环节，四十五分钟课堂学习效益的高低，某种程度上决定着学生学习成绩的好坏。但是，很多同学都不会听课。经常听到有些同学抱怨说：老师讲的我都听明白了，但是就是不会做题。什么叫听明白了？听明白了所表述的意思就是别人说的话意思你都听明白了，反应出的另一个层面就是他的话真好懂。但是，学习是一个学以致用的过程，光听明白了你们的学习只完成了百分之三十，为什么这么用以及自己会不会用很多同学都从来没想过，做题不会很正常。建议：要带着问题、开动脑子听课。积极思考为什么，着重听老师为什么这么做，为什么这么想，自己注意总结方法。其次，注意做好笔记。笔记不仅是学习新知识的方法，也是复习旧知识的依据，同时还可以从笔记中发现新的问题。2、学会处理学习与其他的关系学习是初中学生的主要任务，主要的时间和精力自然应该花在学习上。但学习是项很艰苦的劳动，艰苦之余还总会受到懒惰和爱玩两条拦路虎的挑衅。初中学生精力充沛、兴趣广泛，探索并拥抱生活的玩也是他们生活的重要组成部分。总的来说，学习和玩不冲突，反而会相互促进彼此。想玩的时候就痛快去玩，玩够了就安心学习，心无旁骛。关于学习的大道理大家都懂，但是不能坚持好好学习无非还是懒。懒得思考，懒得制定可行的学习计划，懒得按时预习和复习，懒得转变自己对于学习的态度一味怨天尤人……又想学习好，又什么都不愿意付出也不坚持，试问怎么会学习好呢？3、不畏难，敢于提升短板同学们都能很清楚地认识到自己的薄弱科目，也很努力地想把这些不足补好。但是，他们的努力好像又有哪里不对。学习了很久看的记的都是自己已经会的知识，而那些不会的总是因为各种原因没能学会，还花了很久的时间，恍惚觉得自己学习真的好努力啊！真正觉得一个木桶能装多少水的是那个短板，把其他那些长的木板再怎么加长还是装那么多水。很多同学的努力都是在做这样的无用功。需要花额外时间学习的，都是自己不会的、不擅长的。虽然过程你们可能会特别痛苦，但结果一定是好的。否则，学习将永远是原地踏步。编辑：凡闻
禁毒宣传教育进小学，2017-03-2106:48:00来源:宁夏日报打印字大字小3月20日，吴忠市禁毒办在利通区第十一小学开展禁毒宣传教育。禁毒工作人员通过宣传车播放案例视频，用朴实易懂的语言及毒品仿真盒，向学生讲解毒品的危害等知识。记者苏峰摄【编辑】：王雪玲【责任编辑】：王雪玲
辛店幼儿园：安全演练，势在必行，辛店幼儿园的安全演练活动，已经抓到意识日程中来，从原来的要我演练到现在的每月必须演练，师生安全意识进一步加强。6Cw中国德育网，中小学德育网6Cw中国德育网，中小学德育网
河南大桥石化:非公党建的成功探索，□张敬民创建于1998年5月18日的大桥石化股份有限公司，以成品油批发与零售为主业，以高速公路服务区的投资经营为平台，如今形成以郑州为中心，辐射河南全省，经营网点数量大于100个，现有职工2600余人的现代化企业。大桥石化2008年成立党支部，2012年成立党委，由公司董事长张贵林同志兼任党委书记，现有5个党总支、33个党支部，党员153名。该公司党委设党委书记1人、专职副书记1人、党务工作者4人，形成了“书记主抓、副书记专抓、党务工作者协抓”的党建工作格局。大桥石化党委和班子成员高度重视党建工作，努力探索非公企业党建工作规律，在破解难题中探索出一条非公企业党建工作的新路子。一、四个服务：在党建目标任务上的探索大桥石化党委从自身发展中认识到，非公企业是中国特色社会主义经济的重要组成部分，其性质决定了非公企业党建必须服务党的原则与要求。他们从以下四方面作出了探索：（一）服务发展“听党话、跟党走，抓党建、促发展，”是大桥石化的经营理念。在这一理念指导下，他们紧跟中央精神，坚持与时俱进，形成一系列创新做法。如，把握政策，抢抓机遇；选培人才，创新服务；注重品质，引领发展；以人为本，强化素质等。近20年来，大桥石化抓党建推进了跨越式发展：2008年建立党组织之前，公司仅有党员10人，现有党员150多人；建立党组织之前，公司经济总量仅3000余万元，现在近40亿元。企业做大做强的同时，对国家贡献越来越大，每年上缴利税以30%的速度递增。（二）服务客户大桥石化服务的客户是流动于全国各地的司乘人员。他们把司乘人员当亲人，把服务区建成司乘人员的“家”。首先，服务区功能齐全，有加油、加气、充电、餐饮、超市、医疗、汽车维修、住宿、洗浴等设施。其次，服务区有较多的免费项目，如车辆免费冲洗、免费加水、免费洗衣、免费洗浴、免费理发、免费休息、免费上网等20余项。其三，提供优质服务，他们制定一整套服务标准，要求员工按标准服务，做到礼貌待客、热情接待，特别值得一提的是，近年来，员工拾金不昧的数量越来越多：捡到手机180部、手提包75个（银行卡200余张）、捡到现金近30万元，都如数及时归还失主。还应提到的是，司机有难，义务支援。据不完全统计，志愿服务人员为途中司机送油300余次，送汽车配件280余次，往医院送急救病人30余次。由此，广大司乘人员称大桥石化服务区是“共产主义小社区”。（三）服务员工他们的工作理念是：“职工的心，企业的根，抓党建就是抓人心。”他们把职工当作企业主人，凡涉及企业重大决策、职工利益的问题，让职工参与，通过发放征求职工意见表和职工代表大会等形式，让职工当家做主。在此基础上，企业全方位服务员工，待遇上，职工收入高于同行业20%以上；评优上，通过绩效考评为优秀职工者，给予各种奖励；（下转第三版）（上接第一版）员工生日，集体集中举办庆贺；重大节日，给职工发放各种福利；每年还为职工免费体检、组织旅游，为困难职工家庭提供救助，还成立了大桥石化培训学校，针对不同岗位职工，开展针对性素质培训。企业关爱员工，员工热爱企业，员工的主人公意识成为企业发展的动力源。（四）服务社会非公企业依法纳税的同时，积极自觉回报社会，才能充分体现社会主义企业性质，非公企业党组织才能体现党的先进性。大桥石化党委把回报社会作为企业宗旨，自觉践行。近年来，他们先后为驻地乡村解决各种实际问题、办实事100多件，每年定期慰问贫困群众400余户，架桥修路等投入资金800万元，2013年一次性捐资300万元，在原阳县城建设一座大桥石化希望小学。多年来，该公司安排下岗失业人员、复员退伍军人、农村剩余劳力就业800余人。企业回报社会，群众自觉维护企业利益，形成双赢的良好局面。二、四个结合:在全面从严管党治党上的探索市场经济与社会转型期，党的建设面临复杂、困难的形势。非公企业党建亦然如此。坚持全面从严管党治党，必须围绕担负的任务及党的先进性、纯洁性目标，全方位展开，扎实有效推进。大桥石化党委从四个方面进行了不懈探索。（一）思想建设与制度建设结合思想建设解决的是认识问题，制度建设解决的是规范问题，两者结合解决的是统一思想、统一行为、同党保持一致性的问题。大桥石化党委十分重视党员思想建设。一是开展上党课活动。他们紧跟形势变化和中央大政方针，对党员及时进行培训，请专家教授前来授课，由党委书记、副书记授课，每月月初为学习日。坚持上党课活动，把党员思想统一到中央要求和企业要求上来，为发挥党的思想优势奠定扎实基础。二是开展树典型活动。把那些体现时代要求和党的先进性要求的模范人物树立起来，开展向他们学习的活动，在榜样示范下，必然形成争当先进的氛围，大批优秀党员相继涌现出来。三是开展“三亮三评”活动，“三亮”即党员亮身份、亮职责、亮岗位，“三评”即党员个人自评、党员互评、领导点评，每月坚持一次。“三亮三评”的开展，起到民主生活会作用，通过批评与自我批评，使党员的优点得到保持、缺点及时改正。大桥石化党委还十分重视制度建设。他们把党章要求同企业实际结合起来，紧跟时代发展变化，不断修订完善，逐渐形成一整套制度体系，其中10项为主要制度：党委支部工作条例、党员大会制度、党群组织联席会议制度、征求党员职工意见制度、党务公开制度、廉洁自律制度、党员八项规定制度、流动党员管理制度。大桥石化党建工作制度的最大特色是体现全面性、可操作性，从而把从严治党落到了实处。（二）严管管理层党员与严管普通党员结合管理层党员属“关键少数”，如果不合格，对企业影响很大；普通党员属大多数，如果不合格，对职工影响很大。从严管理解决的是党员不发挥模范作用、党员违纪违规如何处置的问题。大桥石化党委态度坚决，纪律严明。他们严管管理层党员的做法，主要是围绕“三不”，即不作为、不团结、不廉洁进行严管。一是工作责任上实行绩效考评制度，每月考评一次，采取个人述职、领导打分、职工监督；考评优秀者进行奖励。每半年和年终进行总评，根据个人全年业绩，综合评比，奖优罚劣。二是廉政方面实行签订承诺书制度，内容包括吃回扣、收红包、以权谋利等。监督方式包括：设置举报箱、财务审计、领导查访等。对发现的问题，根据性质，采取告诫、通报批评、罚款、劝退的方式处理。党的十八大以来，先后有3人受到不同方式的处罚。他们严管普通党员的做法，主要围绕“两不”，即不发挥模范作用、不遵守纪律规定进行严管。一是设立党员示范岗、责任区，为党员发挥作用搭建平台，让党员区别于普通职工。根据党员特长，通过自报，使每个党员都有发挥作用的项目。二是对党员绩效考评内容包括：业绩状况、违纪违规状况、群众评价状况，评出优秀、合格、一般，对优秀者实行奖励，对一般者根据不同情况，采取戒勉谈话、通报批评、劝退等方式处理。（三）阵地建设与载体建设结合党的建设历史证明，凡有党员的地方，必须建有功能齐全的阵地，利用阵地开展丰富多彩的教育活动。大桥石化党委十分重视党员阵地建设和载体建设，其阵地被外地党员誉为“红色家园”。党员阵地建设方面，他们努力做到特色突出、功能齐全，实现“五个有”：建有党委办公室，为党委指导党建工作提供场所；建有10多个党员活动室，为党员开会、学习提供场所；建有3个完善的图书、党刊阅览室，为党员学习提供场所；建有体现党建文化的各种版面、宣传栏、电子显示屏等，为教育党员职工营造浓厚氛围；还建有红色家园教育基地，内设3个分馆，即党建展览馆、廉政教育馆、党建好声音演播厅。在功能完善的基础上，开展丰富多彩的教育活动，他们精心设计活动载体。一是针对党员某个时期出现的倾向性问题，开展针对性学习教育，如开展党的群众路线教育实践活动时，他们组织党员到焦裕禄纪念馆等红色教育基地参观学习，学习党的光荣传统、优良作风。再如，他们结合十八届六中全会关于从严治党的要求，开展“守纪律、讲规矩、大桥清风演讲比赛”。通过教育形式，着重解决党员中存在的一些共性问题。二是开展党建宣传活动。中央每次重大活动，他们都把中央精神同自身实际相结合，编写成通俗、简洁的学习手册。如《十八大报告口袋读本》等，还利用微信平台，开设“党建好声音”，开通了党建网站，以互联网传播党建动态。（四）凝聚力建设与影响力建设结合凝聚力建设解决的是内部和谐关系问题，影响力建设解决的是外部即广大客户对企业的认同问题。两者都是企业的核心竞争力。大桥石化党委对此进行了不懈探索。内部凝聚力建设方面，他们着重在处理好5个关系上下功夫。一是领导层内，处理好董事会与管理层关系；二是党委内部，处理好党委书记与党委委员的关系；三是管理层内，处理好党建工作与产品营销的业务关系；四是上下级关系上，处理好管理层与广大职工的关系；五是对外关系上，处理好企业与地方党委、政府的关系。他们处理上述关系的原则是，站在对方立场上思考问题，努力实现双赢，从而把各种矛盾消灭在萌芽状态。和谐关系的建立，为企业实现凝聚力奠定了扎实的基础，从而极大地推动了企业的健康、快速发展。外部影响力建设方面，他们努力处理好同客户即广大司乘人员的关系。他们把司乘人员当作亲人看待，努力把服务区建成司乘人员的“家”。因此，大桥石化服务区成为全国服务区的知名品牌，不仅为司乘人员提供优质服务，还通过“红色家园”影响广大司乘人员，使他们来到这里，就感受到浓浓的党建氛围、催人奋进的昂扬正气。由于郑州地处交通枢纽位置，来自全国各地的司乘人员自发地把大桥石化党建品牌传向全国各地。三、四个保障：党建工作顺利推进上的探索非公企业党建工作，由于种种原因，容易做虚，走向形式主义。张贵林从自身经历中体会到，党建工作做实了就是生产力，做强了就是竞争力，做细了就是凝聚力。因此，大桥石化党委在党建工作中给予了大力支持，提供了有力保障。（一）思想保障：以问题为导向强化党建党的建设是从解决问题入手，不断向前推进的。张贵林具有强烈的忧患意识。他说：“发现问题是水平，解决问题是能力。”他首先努力发现问题，通过向党员职工发放征求意见书、召开座谈会、走访党员等，从中发现问题。他们建立党建工作推进机制，每月召开一次党建问题汇报会，分析形势，采取对策，拿出解决问题新举措。如针对党员职工中出现的问题，开展“双思双做”活动，即思党性做优秀党员、思党恩做优秀员工。由于举措得力，收到了良好效果，提升了党员和非党员的党性修养与政治素质。因此，以问题为导向，成为做好大桥石化党委党建工作的首要问题。（二）机制保障：以长效机制为支撑强化党建党建工作被虚化的原因是，“想着就抓，想不着就不抓”。大桥石化党委从建机制入手破解这一难题。他们有党建工作年度机制：每双月末的晚上组织全体党员理论学习；每半年末召开一次党委、支部民主生活会；每年“七一”召开一次党建工作总结与表彰活动；每年“五一”“十一”组织党员在省内和到省外进行红色教育；每年年末对困难党员进行一次慰问。他们还有党建工作月制度机制：每月初第一周的周六下午为党员大会；每周二的晚上各支部召开党员大会；每周一上午召开管理层会议，既布置业务工作又安排党建工作。（三）资金保障：以投入为基础强化党建张贵林之所以重视党建，同他对企业发展与党建关系认识分不开。他认识到了，“抓党建就是抓人心，抓住了人心就是抓住了根本”。因此，他向对待企业经营那样重视企业党建。他要求每年年初，制订党建工作年度规划时，党建和经营预算一同上报董事会，而且每次党建预算，他都会尽量多拨。正是这样大力支持，大桥石化党建工作近年来投入就高达近千万元。（四）投资人素质保障：自觉担负主责强化党建张贵林作为企业投资人，具有强烈的爱党、忧党、护党意识，这既同他出身、经历有关，又同党组织对他的培养爱护有关，长期实践造就了他一系列优秀品质。他具有政治家办企业的素质，总是站在国家立场、人民立场思考问题；他信念坚定、不惧困难，既努力做大、做强企业，又努力把党建工作做成品牌；他心中有民，既为客户着想，又为职工着想；他实事求是，开拓创新，努力把决策建立在符合规律的基础之上；他吃亏奉献，勇于担当，轻视财物，重视奉献；他谦虚、包容，重视情谊，团结所有人一道工作。张贵林是我们党培养出来的优秀党员民营企业家。原阳县委主要负责人称赞他说：“对党的忠诚深入骨髓，对党的热爱融入血液。”这是他重视非公企业党建工作的内因。大桥石化经验对非公企业党建工作具有重要启示作用：教育非公企业投资人，努力做社会主义企业合格者，必须向张贵林那样爱党、忧党、护党；选培建立一支优秀党务工作者队伍，必须向大桥石化党务工作者那样，热爱党建，创新发展；从自身实际出发抓党建，必须向大桥石化党委那样，善于把党的建设理论同企业实际相结合，努力探索具有自己特色的党建工作新路子。大桥石化党建工作经验值得重视、借鉴。（作者系新乡市委党校教授）
湖南人文科技学院2017年上学期高层次人才引进公告，湖南人文科技学院2017年上学期高层次人才引进公告一、学校简介湖南人文科技学院创建于1978年，是经教育部批准的具有招收硕士研究生和留学生资格的省属综合性公办普通本科大学。学校位于湖南湘中新城娄底。娄底区位优越，交通便捷，是环长株潭城市群的重要组成部分，享有“世界锑都”、“江南煤海”、“现代钢城”、“火电明珠”等美誉，先后被评为全国绿化模范城市、中国优秀旅游城市和国家园林城市，是全国最适宜人口居住的园林式城市之一。校园占地面积613255.9平方米，校舍建筑面积391094平方米，教学科研仪器设备总值11718.9万元，有省级重点实验室2各，省级重点建设学科3个、教育部特色专业2个、省级特色专业5个，教育部第一批本科专业综合改革试点专业1个，省“十三五”综合改革试点专业3个，省高等学校“2011协同创新中心”1个，教育部大学生龙狮培训基地1个，省哲学社会科学研究基地2个、省中国特色社会主义理论体系研究中心基地1个、省高校哲学社会科学重点研究基地1个、省高校科技创新团队1个、省应用基础研究基地1个、省高校产学研示范基地2个。学校设15个教学学院，50个本科专业。现有教职工1152人，其中教授80余人，博士近100人。在校全日制本、硕学生16000余人。2015、2016届毕业生初次就业率分别为89.08%、91.73%。学校先后同美国、英国、泰国、韩国、新西兰、中国台湾等国家和地区的多所高校建立了教学、科研及人才培养等方面的友好合作关系。湖南人文科技学院官网二、招聘简介（详见附件1）（一）招聘岗位、计划及要求单位招聘数人才的学位或职称要求专业（方向）要求农业与生物技术学院1正高0832食品科学与工程2博士研究生0901作物学或0902园艺学或0904植物保护或1007药学法学院1博士研究生030105民商法学或030107经济法学或030301社会学文学院1博士研究生050108比较文学和世界文学1博士研究生050105中国古代文学或050106中国现当代文学或秘书学外国语学院1博士研究生或教授050201英语语言文学商学院4博士研究生或正高1201管理科学与工程或0823交通运输工程或1202工商管理或0202应用经济学或1203农林经济管理教育学院2博士研究生或教授0401教育学或0402心理学音乐舞蹈学院1正高130203作曲与作曲技术理论1博士研究生1302音乐与舞蹈学美术与设计学院1博士研究生或教授1304书法学或1305设计学数学与金融学院1博士研究生社会学与人口统计学3博士研究生070104应用数学或070105运筹学与控制论或070103概率论与数理统计能源与机电工程学院6博士研究生或教授080503材料加工工程或080502材料学或082304载运工具运用工程或0811控制科学与工程或0802机械工程或0807动力工程及工程热物理信息学院1博士研究生或正高070208无线电物理3博士研究生或正高080202机械电子工程或0809电子科学与技术或080903微电子学与固体电子学2博士研究生070207光学或081002信号与信息处理材料与环境工程学院4博士研究生083002环境工程或0805材料科学与工程1博士研究生070303有机化学1博士研究生081702化学工艺体育学院2博士研究生040303体育教育训练学备注：1、正高年龄为55岁以下（1962年1月1日以后出生）；2、博士研究生年龄为45岁以下（1972年1月1日后出生）。（二）报名时间与方式网上报名时间：2017年2月28日8:20-4月16日24:00时止；报名方式：请将《湖南省事业单位公开招聘人员报名表》（附件2）及身份证、学历学位（国外学历需提供教育部学历认证证书）、教育部学历学位在线验证报告（在学信网查询）、职称证书和其他备注条件的证明材料，扫描后以邮件附件形式投递到招聘邮箱：rsc8325200@163.com。邮件标题名称：毕业学校+所学专业+姓名+应聘院部+应聘岗位的专业（方向）要求+高校人才网。如：北京大学+计算数学+张三+数学与金融学院+金融学+高校人才网。每个应聘者只能报考一个职位。三、人才引进的政策待遇（详见附件3）类别住房补贴和安家费科研启动费实验室建设费家属安置住房安排领军人才100万元以上自科100万元，社科50万元理工科300万元以上，其他科类100万元以上解决配偶或子女就业1人服务期内免费提供过渡性住房1套学科带头人60万元以上理工科100万元以上，其他科类50万元以上自科50万元，社科25万元可安排配偶或1名子女就业服务期内免费提供过渡性住房1套学术骨干40万元以上理工科30万元以上，其他科类20万元以上自科35万，社科20万安置具有全日制本科以上学历配偶就业服务期内免费提供过渡性住房1套优秀博士35-40万元自科20万元、社科10万元安置具有全日制本科以上学历配偶就业服务期内免费提供过渡性住房1套紧缺学科专业的博士25--30万元自科15万元、社科8万元安置具有全日制本科以上学历配偶就业服务期内免费提供过渡性住房1套一般学科专业的博士15--20万元自科12万元、社科6万元安置具有全日制硕士以上学历配偶就业服务期内免费提供过渡性住房1套正高职称人员25万元自科12万、社科6万安置具有全日制硕士以上学历配偶就业服务期内免费提供过渡性住房1套咨询电话：0738-8325200（冯老师）附件1、湖南人文科技学院2017年公开招聘方案附件2、湖南省事业单位公开招聘人员报名表附件3、湖南人文科技学院高层次人才引进办法
别再只逛唐人街了真学霸早开始交外国朋友了，读国际学校是一种什么样的体验？抛开高昂学费，它真的想传说中那么牛吗？这些用着第二语言奋斗在书海题海中的出国党，他们的课余生活是什么样的？国际学校究竟有什么特别？国际学校家长圈（ID：ischoolQZ）【牛校圈风云】栏目得到了华南师范大学附属中学国际部的独家授权，来为您揭秘！那些国内牛校、知名国际部的学生都在干什么？同时，这所学校即将参加4月8日广州站的TIE国际学校择校巡展，对学校有意向的家长们即可当天与招生老师面对面咨询。本文转载自VOICE（华师附中官方杂志）【牛校圈风云】于每周二、四定时更新，欢迎阅读与投稿。投稿请联系hailei@staff.sina.com.cn看真学霸跟外国人交朋友不可思议，我要走了。这是我在2013年6月27日即将登上前往美国的航班时跟自己说的话。我寒假时候通过不懈努力终于拿到了JohnsHopkinsUniversity的summercourse的入场券。在经历了17小时的飞行之后，我在29日凌晨抵达了巴尔的摩华盛顿国际机场。一下飞机我就面临一个挑战，找酒店。我的学校是30日开学的，所以我要帮自己找个落脚点。虽然刚到美国就先花了129刀住了一个晚上，但是这个晚上我完全没有感觉，凌晨6点入住，中午1点睡觉，第二天凌晨1点起床，抱着电脑闹腾了好几个小时之后就起身前往JHU了。记得初到JHU的那天，天上下着雨，我拖着两个行李箱（被我妈戏称为“炸药箱”），一大一小，一轻一重，冒着雨来到了宿舍楼底下。开学第一天就是乱啊，形形色色的学生穿行于宿舍楼的大堂，各种宿管都在忙乱。接待我的那个男宿管非常热情的帮我把那两个炸药箱搬到了一个没人的角落，然后一点点地指引着我去领钥匙交表格等等。然后就是一个新生欢迎会，帮我们讲讲规定啊，鼓励一下我们啊之类的。但是在这场欢迎会里，我知道了一个让我心碎的内幕：我的选课（Neuroscience+BiologicalMolecules）是最最愚蠢的组合，因为这两门课程都需要大量时间的投入，而且这两门课算是最难的课程之一。值得一提的是跟我选一样课程的人有很多，其中一位美国女生跟我说，他在打电话来学校确认选课的时候跟学校的人说：“我要选Neuroscience和BiologicalMolecules”结果学校的人回了一句“Don&acute;tbestupid”听了他这么说，我也只能对自己说了一句：“呵呵”，并安慰自己，一切都会好起来的。第二天，我开始了我的第一节summerschool的课程——神经学。虽然我已经尽全力在上课前把教授发的PPT看了一遍，但我还是看不懂。结果第一节课我就坐在课室里，看着那位头发花白的老教授，抑扬顿挫，手舞足蹈的在两个半小时里讲完了两个PPT，然后脑子里记录下来的容量就只有个蛋。但神经学的磨爪还远不止这个，这个教授呢，很喜欢“考试”，所以我们每周一都要考试。而且，我们这门课的成绩呢，是全部来自于考试的，所以结果可想而知。这么难的课程，自然会有非常难的考试，然后我的成绩自然就呵呵了。不过呢，本人人品比较好，没有落到挂科的地步，但是也请读者不要好奇来问我分数，我只会告诉你，我拿到了神经学的学分。到了下午我就开始转战生物了，其实，这门所谓的BiologicalMolecules就是生物化学，而且由于只是Introductory的课程，所以难度自然不很大。再加上我在来之前就已经结束掉了AP化学的学习，所以这门生物化学课就是帮我把忘记的化学知识连同一些生物知识一起复习了一遍，但是这门课程的教授非常友好，非常可爱。你见过哪个教授会因为周一你要考神经学而决定把原定的小测挪到周三去吗？你见过哪个教授会在讲解蛋白质的时候一边跳舞一边演示“当你把蛋白质扔进水里的时候会发生什么”吗？你见过哪个教授会一边上课一边吐槽自己所教的科目吗？如果没有，那就尝试申请一下JHU，进来尝试一下这个老师的课吧。在JUH上课，当然还有一些好玩的活动，例如在第一周的周末我们去了Innerharbor，去领略了一下某艘已经退役的潜水艇的内部结构。第二周的周末一定是这个月里最累人的周末了，我跟着大伙去了一趟DC，没错，就是美国首都华盛顿哥伦比亚特区，在这里我领略的航天博物馆里的飞机和火箭这些航天器的发展史，也去看了高耸入云（其实也没多高）的华盛顿纪念碑，还去了林肯纪念馆门前的越南战争纪念碑缅怀了一下逝去的众多生命，也去了林肯纪念馆里面去帮那个巨大的林肯像拍的照。这些天的所有行程，除了从学校到DC，这一段是公车，其他行程均由双腿代劳，所以这些天算是我这个月里走路走得最多的一天了。第三周的周末，我们去了位于宾州的好时公园。这座以好时巧克力为主题的公园除了水上乐园就是过山车，所以对我这种没带泳裤的孩子来说，在这里的五个小时就相当于在过山车上坐五个小时，妈妈再也不用担心我不敢坐过山车了！最后一周的周末过得比较清闲，我们去了马里兰州的首府——安纳波利斯，去参观了现役最老的众议院，除了每个周末都有活动之外，我们平时也会有些小活动，例如说在某个星期四的晚上，我们举办了卡拉ok比赛，很多学生都上去一展歌喉，虽然有些绝对是纯属打酱油的，但是玩的还是很尽兴的（PS.我绝对不会告诉你，在那个比赛上我拿了三等奖）。另外，我们的楼层宿管是一个心理有些“变态”的萌大叔，他组织我们整个楼层玩起了杀人游戏，要我们悄悄的“暗杀”每天他发给我们的目标。鉴于这个游戏，我们在最后两个星期里，都是在人心惶惶的阴影下度过的。去了这次的summerschool之后，我最大的感受莫过于：出门在外一定要学会交朋友。对于我们这些准留学生来说，朋友是必不可少的。如果你去到大学，仅仅是把自己关在宿舍里，过着“教学楼——宿舍”两点一线的生活，那么你将缺少大学生活中最精彩的一部分。我至今仍记得我那个用怪异口气叫我“兄弟”的美国室友，仍记得在最后一晚那帮拿着手机玩了几个小时“谁是卧底”的中国学生，也还记得那个想尽一切办法，最后成功开通微信跟我取得联系的阿拉伯学生，这一切的一切都是2013SummerUniversity给我留下的最美好的记忆。在我离开的那天，天上下着雨，我推着一大一小，一轻一重两个炸药箱登上了前往机场的巴士。我楼层的朋友们站在巴士旁边，一一跟我道别，虽然我在前一天晚上就跟自己说“一定不能哭”，但是当我说出那句不情愿的“再见”时，眼泪还是止不住的往下掉。才刚刚开始适应跟这帮人在一起的生活，转眼就到离开的时候了。再见了，JHU；再见了，兄弟们；再见了，我不是卧底。就在巴士即将离开的时候，我一个重庆来的同学从宿舍楼里出来，我跑下车跟他说了再见。就在我手机即将离开校园wifi的时候，我收到了他的微信，“走好兄弟”。那一刻我已经在车上，双眼朦胧，脑海中不断回放在JHU跟这帮新朋友的点点滴滴。这是我在2013年8月3日即将到达巴尔的华盛顿国际机场时跟自己说的话：不可思议，我要走了。许多学生都面临着同一个困境：为什么我去国外待了一年，英语还是没有长进？相信看了这篇文章，你就知道问题出在哪儿了。在国外学习、生活压力必然很大，跟同乡友人常聚也是常事，但还是应该把握好“度”，既然“入乡”，就要“随俗”嘛，多跟本地人交流，一定会让你更加不虚此行~如何更好地与外国人打交道？怎样更适合地与国际接轨？TIE2017国际学校择校巡展即将举办！巡展上，将会有众多知名大牛专家，和牛校招生官，现场为您讲座，国际教育的那些事儿！你不来，是不是太不够意思了？~
广东外语外贸大学南国商学院2017年诚聘海内外高层次教学及研究人员启事，广东外语外贸大学南国商学院2017年诚聘海内外高层次教学及研究人员启事广东外语外贸大学南国商学院是教育部批准的本科层次的独立学院，地处广州市白云区，现有本科层次学生万余人。2017年1月我校英语语言文学、国际贸易学两个学科获批为广东省特色重点学科，由于学校发展和学科建设的需要，诚聘海内外各专业教学和研究高级专门人才。一、广东省特色重点学科招聘学科（专业方向）：翻译、商务英语、英语、国际贸易、世界经济、国际商务（一）教授、副教授岗位（必须具有博士学位）岗位职责：1.对学科建设和学术研究工作有创新性构想，参与制定学科建设和发展规划，根据所在学科的学术发展趋势，提出具有重要影响的学科研究方向和研究课题。2.参与、协助、申报并完成重大科研项目及发表高水平论文，在本学科领域开展重大（或特色）理论与实践问题研究，力争取得重要标志性研究成果，推动学科朝着国内有特色、国际上有影响的方向发展。3.指导青年教师，培养学科梯队成员，促进学科的国际学术交流与科研合作；4.讲授核心和专业理论课程，培养和指导本科生及研究生，对课程结构、内容及教材建设提出改革意见和计划。任职要求：1.取得博士学位，具有相关高校及研究机构工作经历，具有教授、副教授、助理教授等或者相当的职称或职务。2.近5年在高水平尤其是国际专业学术期刊上发表过具有较大影响的学术论文；主持并完成了相关重要研究课题。3.全职在校工作，年龄一般不超过50周岁，身体健康。（二）助理教授岗位（须具有博士学位）岗位职责：1.积极参与或协助申报并完成高水平科研项目以及对学科发展有较大影响的重要课题，积极发表高水平论文，力争在本学科的某一研究方向上做出创新性成果。2.擅长讲授核心或专业理论课程，培养和指导本科生及研究生；3.参与制定学科建设和发展规划，协助学科带头人在本学科某一研究方向上取得有影响的学术成果。任职要求：1.取得博士学位，取得一定的学术成就，且有良好发展潜力的优秀青年学者；2.全职在校工作，年龄一般不超过40周岁，身体健康。二、校级重点建设学科（须具有博士学历）（一）招聘学科：管理学科类、计算机科学类、外国语言文学类（德语、法语、西班牙语、葡萄牙语、日语、朝鲜语、阿拉伯语）、数学与统计、马克思主义理论、中文类、体育类。（二）取得一定学术成就，获海外博士学位、有海外或台湾相关高等院校及研究机构工作经历者优先考虑，全职在校工作，年龄一般不超过50岁。三、待遇学校实行聘任制，薪酬按照学校薪酬体系执行。（一）广东省特色重点学科受聘教师享受我校同级职务教师同等待遇。特殊人才待遇面议。我校实施一系列高层次创造性人才激励计划，凡取得相关突出成绩者还可获得一定经费资助及奖励。（二）其他校级重点建设学科1.国家一级教授、院士、特聘专家等拔尖人才年薪30-100万元，教授年薪14-30万元，副教授年薪12-16万元，博士年薪12-14万元。除以上基本年薪外，学校还以教学、科研成果计算绩效工资，实施“基本年薪+绩效工资”制度，下有保底，上不封顶。2.教授、副教授、博士提供精装修周转房，所有专职教师、行政人员均提供住房补贴。3.硕士学历教师的年收入一般可达7-9万。4.按国家规定购买五险一金。5.教学、科研业务骨干兼任党政管理职务者，根据实际情况，发放职务津贴、电话补贴、车贴等。6．享受全额带薪寒暑假、上下班免费交通车、免费体检、人事代理、落户广州等相关政策。四、应聘方式应聘者请将简历发送至rsc2005@163.com（个人简历请用Word文本以附件形式发送，邮件主题请按“姓名+所学专业+最高学历+毕业学校+应聘岗位+高校人才网”）。经我校同意来校面试人员，未被录用者按火车硬卧标准报销往返交通费；经学校研究录用的应聘人员，报到后给予报销往返交通费。五、联系与咨询广东外语外贸大学南国商学院：E-mail:rsc2005@163.com联系方式：86-020-22245833熊老师，86-020-22245459王老师。广东外语外贸大学南国商学院二0一七年二月二十七日附件：广东外语外贸大学南国商学院求职申请表来源：高校人才网相关资讯2017年内蒙古自治区选调优秀大学毕业生（大学生村官）简章2017山西省招录选调生考试公告【300名】河南省2017年选调优秀高校毕业生到基层工作的通知（定向南开大学）2017年新疆维吾尔自治区面向社会公开考试录用公务员、工作人员公告近几年各地相关选调生公告和政策预览南通科技职业学院2017年度公开招聘工作人员公告
山东高校"双一流"建设练内功80后教授崭露头角，　2017年3月21日　来源：齐鲁晚报“双一流”建设正在稳步推进,也助推了激烈的“人才争夺战”。近期,在“双一流”建设操作细则出台之际,不少地方尤其是东部地区已明确对此进行大额财政支持,一些高校也开启“高薪引人”的模式。在引才、挖才之余,不少高校也惴惴不安,担心自己也成为被挖的那一个。高薪招人,杰出人才年薪超200万近日,山东财经大学发出“2017年优秀博士招聘集结号”的招聘通知,在博士招聘上拿出重金相邀。最普通的“优秀博士”,税前住房补贴是10万元,科研启动费3万元；世界前百名高校或专业前百名学科的海外优秀博士,税前住房补贴是40万元,科研启动费30万-40万元；特别优秀的青年博士,可执行学校预聘制人员待遇,享受年薪制。高薪的效果也是惊人的,短短一周,各个学院收到的简历投递就已经超过十几份,“无论是数量还是质量,效果都非常好。”山东财经大学人才办公室主任王丽娟介绍。除了适应学校自身发展的需要,各高校招引人才主要是为了立足于“双一流”建设。无论是一流大学还是一流学科的建设和评定,人才,都是一个不可忽视的指标。“一个领军或拔尖人才,能够带动一个团队的发展,团队建设好了,学科发展也会稳步推进,由此形成一个良性循环,再次吸引高端人才。”山东师范大学人才工作办公室副主任王晓声说。山师的化学和生物学学科,2016年引进了两位国家杰青获得者,效果惊人。由他们领衔的学科团队,先是入选了山东省泰山学者优势特色学科人才团队支持计划,学科又成功入选山东省首批一流学科立项建设名单。对大学来说,无论对高校的评估方式如何变化,一流人才及一流人才带来的课题、成果,总能给学校的“双一流”评估“加分”。山东师范大学2016年底调整了人才引进政策,提升了此前的人才引进层次。最高层次的杰出人才,年薪200万元以上,安家费等相关待遇从优,一事一议。最低层次的优秀博士毕业生,对于世界前100名高校或专业前100名学科的海外优秀博士毕业生,购房补贴提高至20万—30万元；对于文科在全国学科专业排名前三位的高校优秀博士毕业生,购房补贴提高至15万元；同时,为这两类人员提供科研启动费(理科10万元、文科5万元)。除学校、学科、平台等因素,还有重要一点是“环境引才”,这是指所在城市的支持政策及人才环境等。“也许,我们无法给出高薪和优越的环境,但我们有自己强劲的学科团队和优势专业,希望栽下梧桐树、引得凤凰来。”王晓声介绍。引培并重,“85后”成教授“领进一个领军人才,年薪100万,提供人才住房和30万—300万元的安家费等,500万-1000万元的团队建设经费,每个人5个聘期下来,每人大约1800万。而100个博士一年的薪资才差不多这个数,如果能培养出10个顶尖人才来,相比非常划算。”王晓声介绍。“自己培养的人才更好用”也坚定了很多学校“引培并重”、培养青年人才的决心。对于很多中青年人才而言,高薪并不是终点,自己的学术发展前景尤为重要,在人才济济的高校里,他们也需要对自己有精准的定位,而各高校为他们提供优良的学术发展空间和上升渠道同样重要,要为他们提供干事创业的舞台。山东师范大学通过政策导向,在职称改革、岗位设置、绩效工资体系改革和教师岗位职责目标考评等方面,激活各级各类人才。2015年,山东省将高校教授职称评审权下放给学校,山东师范大学制定出自己的教授评审条件,山师青年教师摆脱了“论资排辈”“熬年头”的桎梏。在2016年的评审中,山东师范大学通过教授专业技术职务评审的26人,40岁以下青年教师占一半以上,35岁以下有3人,其中任职不满五年或刚满五年的近40%,其中1985年出生的李海涛,由于科研成果突出,由讲师破格晋升为教授。通过培养,学校部分青年人才已经开始崭露头角。山师青年教师李娜,1982年生,2014年获得国家优秀青年科学基金,实现了省属高校和师范类院校在此人才项目上零的突破,2016年入选泰山学者青年专家；青年教师李登旺,1983年生,2015年获得山东省杰出青年基金资助,2016年入选泰山学者青年专家；李晓迪,1982年生,从厦门大学博士毕业后来到山师工作,由于教学科研业绩突出,2014年被破格从讲师聘任为教授,并连续三年入选中国高被引学者榜。山东财经大学非常重视中青年人才培养,各类人才支持项目为优秀博士构筑了比较完备的职业上升渠道,从资助青年博士参加国内外高水平学术会议的青年博士学术专项支持计划,一直到青年骨干教师境外研修重点支持计划、优势学科人才团队支持孵化计划、高层次人才特殊支持计划等,助力青年人才的进步和培养,为高校持续发展提供后备人才。针对高水平人才,尤其是青年优秀人才,山财启动人才引进“预聘制”。对于刚引进的博士,学校与其签订合同,在实现一定科研目标的前提下,按副教授、教授的待遇为其发放年薪。三年聘期一到,假如科研目标实现,可以续签合同,也可以转入正常的岗位竞职。预聘制教授年薪不低于35万元,预聘制副教授年薪不低于25万元；提供一次性住房补贴不低于15万元；科研启动费、学科建设费和工作条件根据工作需要安排。定期走访、出国深造,“引来女婿,留住儿子”3月16日下午,记者见到王丽娟时,她刚刚陪同校领导走访完学校的4位泰山学者,了解他们工作、生活和科研上的需求。这4位泰山学者,是山东财经大学自己培养的,对他们定期走访,成为学校人才工作的常态。这几名泰山学者中,泰山学者特聘教授刘培德,是学校首批高层次人才特殊支持计划入选者,2004年来到山财,是学校自己培养的高层次人才,曾三次入选中国高被引学者榜。泰山学者特聘教授张红凤,2005年来山财工作,现为“百千万人才工程”国家级人选,国家级有突出贡献的中青年专家。今年1月底,教育部出台了《关于坚持正确导向促进高校高层次人才合理有序流动的通知》,其中明确提出“不鼓励东部高校从中西部、东北地区高校引进人才”,并要求科学合理统筹人才薪酬待遇,“高校之间不得片面依赖高薪酬高待遇竞价抢挖人才,不得简单以‘学术头衔’‘人才头衔’确定薪酬待遇、配置学术资源。”在“引才大战”打响的同时,各高校也在提防自家的“墙脚”被挖,不能“引来女婿,气走儿子”,所以,校内人才的激励机制也要同步进行,稳定校内人才。山东师范大学结合教学科研工作需要,针对不同层次、不同学科专业教师特点,构建定位明确、能促进人才队伍可持续发展的培养支持体系。2013年,学校印发了《优秀青年骨干教师国际合作培养(学科带头人培育)计划实施办法》,选派部分重点和优势学科的中青年骨干教师到国外著名高校进行国际合作研究。而2015年,山东财经大学也启动了青年教师境外研修制度,每年选择20名青年教师去境外进行研修,学术研修2年、教学研修1年。山东师范大学建立学校领导联系人才制度,每个学校领导要负责联系2-3名人才,通过走访、座谈、慰问等形式加强学校领导与学科领军人物、中青年教师等各类人才的沟通联系。（齐鲁晚报·齐鲁壹点记者郭立伟）　关于山东更多的相关文章请点击查看　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，华禹教育网（Www.Huaue.Com）所提供的信息为非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性，仅供参考，相关信息敬请以权威部门公布的正式信息为准。
浙大28岁美女学霸科研成果：手机电池密度提3倍，3月16日，浙江大学官方微信公众号发文称，该校归国女博导陆盈盈研究成果能让手机三四天不用充电。3月16日，浙江大学官方微信公众号发文称，该校归国女博导陆盈盈研究成果能让手机三四天不用充电。浙江大学表示，特聘研究员陆盈盈带领她的14人团队，研究出了能量密度提高了三四倍的金属锂电池。不但续航能力大为增强，而且电池的充电速度会是现在的几倍速度快。在安全性上，也更加有保障。陆盈盈说，这款电池实验室阶段的技术已经成熟了，而科研团队目前正做着规模产业化方面的努力。据浙江大学介绍，陆盈盈今年仅28岁，于2010年6月从浙江大学化学工程与生物工程学院毕业，获学士学位;2014年6月获得美国康奈尔大学博士学位;博士毕业后在康奈尔大学和斯坦福大学从事能源材料领域博士后研究工作。2015年2月11日入选第十一批“青年千人计划”，在所有41名“85后”，出生于1988年11月30日的陆盈盈是其中最年轻的一位。2015年8月全职回浙江大学工作，现为浙江大学特聘研究员。
悦庄镇中心小学抓好课间安全教育，为加强安全教育，杜绝安全隐患，近日，悦庄镇中心小学开展了课间安全教育主题班会活动。一是养成课间休息的好习惯，不做危险性游戏；二是适当地进行健身活动，如踢毽球、跳小绳等；三是注意安全，禁止追逐打闹，上下楼梯要有序，避免受伤。各班主任还从案例剖析、预防措施、应急处理等方面对学生进行了安全教育，让学生深刻认识到课间安全的重要性。pVH中国德育网，中小学德育网
情牵留守儿童，原标题：情牵留守儿童3月16日，志愿者与留守儿童一起展示绘画和折纸作品。当日，河北省深州市教育部门、团深州市委组织开展“小手拉大手、情牵留守儿童”志愿服务活动，，50多位志愿者来到辖区乡村小学，为当地留守儿童赠送学习生活用具，并通过心理疏导、安全教育、趣味游戏等方式，让孩子们感受社会的关爱。新华社记者牟宇/摄
女孩出生时遭弃13岁患肿瘤贫穷养母不离不弃救她，13岁王雪（化名）躺在病床上院方供图华龙网发“妈，我是不是你亲生的？”“不是。但我还是要救你。”这是进手术室前，13岁女儿王雪（化名）与60岁母亲刘新秋之间的对话。第三军医大学西南医院妇科B区病房里，母亲刘新秋说，13年前，自已路过贵州的山路边上，听到婴儿微弱的哭声。走近一看，一个瘦小的婴儿正在啼哭，婴儿的脐带还在肚脐上。刘新秋不忍，便把孩子抱回家。60岁养母刘新秋正想办法救女儿院方供图华龙网发刘新秋告诉记者，自己有两个儿子，但是99年她与丈夫离婚后，儿子由丈夫抚养。捡到王雪后，刘新秋便把王雪当作自己的亲生女儿来养。“我女儿很乖。老天对她太不公平。”刘新秋说，王雪读小学的时候，家离学校比较远，每天都会给王雪1块钱，让王雪坐车去上学。但是，为了节约钱，王雪几乎从来不坐车，自己都早早起床，走路上学。刘新秋称，其实母女俩没有真正的家，因为一直在外租房住。王雪上初中了，刘新秋在学校附近摆了一个小摊。为了节约费用，刘新秋只能在中学附近租了一个最便宜的单间，一年租费1300元。每天，给王雪的生活费只有5块钱，包括王雪早上和中午的饭钱。刘新秋说，但凡自己有多的钱，都会给王雪，但是按照目前的收入，每天能给女儿5块钱，真的已经是最大的能力了。上初中后，王雪经常叫肚子痛，下体经常流血。没有文化的刘新秋只当是王雪痛经，并没有太在意。而性格内向的王雪也没有把自已的身体状况告诉给同学和老师。然而情况越来越严重，王雪已经4个月连续不断出血。在这期间，刘新秋也生病了。每天放学回家，王雪还要负担家里的家务，照顾生病的母亲。看着王雪越来越苍白的脸，刘新秋病好之后第一件事就是带着王雪去看病。当地卫生院说，王雪的病十分严重，只能到大医院去。上周，刘新秋带着王雪来到西南医院妇科检查。副主任徐惠成教授一看检查结果，要求王雪立即住院手术。然而，刘新秋除了前夫给的2万块钱，身上没有多余的存款。“血色素只有6点几，只有正常人一半的标准，严重贫血。”徐惠成教授告诉记者，由于感染的原因，王雪身上已经散发出了恶臭，身体状况十分糟糕。只能立即手术。3月15日，徐惠成教授对王雪进行了急诊手术。手术前，王雪问刘新秋:“妈，我是不是你亲生的？”“不是。但我还是要救你。”“妈妈，我存了几十块钱，放在柜子里，你记得回去拿。”听闻此话，刘新秋泣不成声。虽然从小就有人告诉过王雪，她不是刘新秋亲生的，但是王雪从来没有问过刘新秋。“像王雪这样的小姑娘，子宫应该只有鸡蛋那么大。肿瘤已经把王雪的子宫撑变形了。整个肿瘤直经15公分。为了保住王雪的命，我们只能切掉子宫。”徐惠成教授说。为了救王雪，徐惠成教授发动全科捐款，支持了手术费用。但是，如果最后的检查结果发现肿瘤与卵巢有关系，王雪还将切除卵巢，今后化疗还需一大笔费用。（记者黄宇实习生张蒙园）
贵安实验小学开展消防安全与交通安全宣传，为进一步加强校园消防安全和交通安全工作，切实提高广大师生的安全意识，贵安实验小学采取了多种形式和活动。一、向学生宣传中小学生交通安全行为规范和学校消防安全知识。二、利用班级板报作用，向学生宣传相关知识，提供学生的安全意识。三、积极参与学校消防安全活动，收集资料，写心得体会，这样把安全工作落实到实处，达到了预期的目的，取得了一定的效果。消防安全知识：一、学生不得玩火，不可以随身带火种。1.不能带火柴或打火机等火种；2.不得随意点火，禁止在易燃易爆物品处用火；3.不得在公共场所燃放鞭炮，更不许将点燃的鞭炮乱扔。二、在火灾现场，小学生等未成年人要有秩序地逃离。1.如果有避难层或疏散楼梯，可先进入避难层或由疏散楼梯撤到安全地点；2.如果楼层已着火燃烧，但楼梯尚未烧断，火势并不十分猛烈时，可披上用水浸湿的衣被，从楼上快速冲下；多层建筑火灾，如楼梯已经烧断，或者火势已相当猛烈时，可利用房屋的阳台、落水管或竹竿等逃生。三、及时灭火家中起火，不要慌张，应根据火情及时采取相应措施：如果炒菜时油锅起火，迅速将锅盖紧紧盖上，使锅里的油火因缺氧而熄灭，不可用水扑救。四、及时报警如果发现火灾发生，最重要的是报警，这样才能及时扑救，控制火势，减轻火灾造成损失。火警电话的号码是119。这个号码应当牢记，在全国任何地区，向公安消防部门报告火警的电话号码都是一样的。交通安全知识一、步行安全知识资料1.步行时，走人行道，靠右侧行走。过马路，要走人行横道。走前，先看左侧车辆，后看右侧车辆。设有交通信号灯的人行横道，绿灯亮时，可通行。红灯亮时，禁止通行；2.设有自助式交通信号灯的人行横道，要先按人行横道使用开关，等绿灯亮、机动车停驶后，再通过。红灯亮或显示“等待”信号时，禁止通过。二、乘车安全知识资料1.所乘车辆靠站停止前，不要向车门方向涌动。车辆停稳后，先下后上，按顺序上下车。上车后，扶好或坐好，不故意拥挤；2.乘车过程中，不把身体的任何部位伸向车外。不向车外抛洒物品，保管好自己的财物；3.不携带易燃、易爆、强腐蚀性等违禁物品乘车。通过老师深刻的讲解，学生们认识到了消防安全知识的重要性。本次班会形象生动的向学生们讲解了消防安全知识。使学生们认识到掌握消防安全知识的重要性，生命诚可贵，只有提前做好相应的准备，才能在危急时刻做到不慌、不急、不盲目，才能挽救自己和他人。（贵安实验小学供稿）
聊城东昌府区将开展农村中小学骨干教师质量提升工程，3月15日，区教育局召开全区教育工作暨名校带动现场会，对2017年教育重点工作进行安排部署。2017年，东昌府区将切实抓好名校带动、学校项目建设、基础教育综合改革等重点工作。21处中小学校幼儿园项目建设三年任务一年完成以实施解决大班额问题及教育重点项目三年大会战为契机，东昌府区围绕三年任务、一年完成的战略目标，按照先缓后急、保障需要、逐步实施、适度超前的原则，全力推动景盛小学、乐园小学、站北小学、区实验幼儿园等21处中小学校幼儿园项目建设。推进农村学校34个薄弱学校改造项目的校舍建设;完成2015-2017年解决城区大班额实施方案所有项目;推进第二期学前教育三年行动计划剩余15个学校幼儿园建设任务;推进青少年素质教育实践基地的扩建工作。大力实施名校带分校战略。创新工作思路，多形式、多渠道带动帮扶，支持城区学校在办学资金、教师交流、教育教学等各方面给予农村学校支持和帮助，改善农村中小学办学条件，逐步缩小城乡学校办学水平差距，着力提升农村中小学办学水平和教育教学质量;建立完善名校带动工作考核激励机制，对带动过程、成效定期进行全面考核，推动工作深入开展。今年东昌府区教师招考岗位重点向农村教师倾斜2017年，东昌府区将认真做好教师补充工作。根据核算给东昌府区的中小学教师编制数量，结合全区解决城镇中小学大班额及教育重点项目建设情况，综合考虑教师流动情况，科学核算全区教师缺编人数。同时，建立健全教师补充长效机制，科学安排新教师招考比例，招考岗位重点向农村教师倾斜;继续做好大学生顶岗支教和聊城大学音乐学院大学生实习支教工作，缓解城区中小学教师严重缺编和农村小学教师年龄偏大、个别学科专业教师严重不足和公办幼儿教师缺编等问题。全面实施乡村教师支持计划，进一步做好乡村教师的补充、培养、培训以及提高待遇和生活保障水平等工作，建立完善乡村教师荣誉制度，努力提高乡村教师社会地位，提升乡村教师幸福指数。另外，根据市教育局安排，东昌府区将开展农村中小学骨干教师质量提升工程，开展教育志愿者服务团送教下乡活动，提高农村教师的专业理念、专业知识和专业能力，提升农村教学质量，促进教育均衡发展。初中二年级、小学五年级在校学生到基地轮训一遍丰富校园艺体活动，让每名学生在小学、初中期间至少掌握2项体育运动技能和1项艺术特长。督促各中小学严格按照国家课程设置方案和课程标准，开齐开足上好艺术课程。开展学生科技小制作、小发明、机器人大赛等多种形式的科普教育活动，培养学生的创新精神和实践能力。以丰富多彩的活动为载体，开展丰富多彩的校内实践活动;加强区素质教育实践基地建设，不断完善和丰富学生实践项目;确保初中二年级、小学五年级在校学生到实践基地轮训一遍，进一步完善并落实中小学生综合素质评定制度，提高学生综合实践能力。加快教育精准化评价体系建设，初步建立区域教育质量综合评价和学生、家长评价学校及群众满意度调查制度，为中小学校改进教育教学行为、提升办学质量提供科学指导、标本兼治减轻学生课业负担。积极引入社会第三方评价机构，开展办学水平和教育质量监测评估，树立全面的教育质量观。(记者刘敏)
举行安全演练增强学生保护意识，（通讯员：张攀）西峡县回车镇西沟小学为使广大师生牢固树立紧急逃生安全和交通安全意识，掌握安全知识，提高自护自救能力，打造平安校园。2017年3月21日，西沟小学举行逃生演练和交通演练。逃生演练在上午9点30举行，随着一阵阵急促的警报声响起，各班学生在班主任老师的统一指挥下，按照指定路线，猫着腰，用手、袖口捂着嘴鼻从教学楼上迅速有序地进行紧急疏散，而课任老师则负责各个主要通道、楼层的秩序，保证所有学生快速且有序撤离。接着，在马上举行交通演练，先教育孩子怎样过马路？不在马路上玩耍，在让学生在马路上练习等等。两项演练整个过程紧张有序，达到了良好的训练效果。活动结束后，校长组织全校师生认真学习逃生和交通安全知识，增强安全学生安全意识，提供安全防范能力。
济南市将着力提升教师待遇建立教师荣誉制度，记者从济南市教育局网站获悉，3月16日，2017年全市教育人事工作座谈会召开，市教育局副局长赵辉强出席会议并讲话，各县区教育局相关负责同志参加。在听取了各县区2016年教育人事工作情况汇报及2017年工作计划后，赵辉强就做好2017年全市教育人事工作做了具体要求。一是要合理配置教师资源，努力实现均衡发展。要贯彻落实好鲁政办字〔2016〕56号文件、乡村教师支持计划、解决大班额问题、县管校聘管理改革等上级重要文件的要求，确保按时按质完成各项工作任务。二要增强教师培训实效，提高教师培养水平。要不断完善培训支持服务体系，改进培训内容方式、着力做好送教、支教和教育扶贫工作。三要加强师德师风建设，规范教师从教行为。要完善师德建设长效机制，做好师德教育宣传工作，开展师德专项治理活动。四要优化教师管理服务，激发教师队伍活力。要完善教职工聘用管理制度，全面启用全国教师管理信息系统，做好教师资格认定工作，做好师范生就业安置等服务性工作。五要强化教师待遇保障，提升社会地位。要着力提升教师待遇，建立教师荣誉制度。最后，赵辉强强调要培养造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化创新型教师队伍，努力让广大教师安心从教、热心从教、舒心从教、静心从教。
一流风采学科名片丨西南交通大学机械工程学科，建设世界一流大学和一流学科，是党中央、国务院作出的重大战略决策，对于提升我国教育发展水平、增强国家核心竞争力、奠定长远发展基础，具有十分重要的意义.《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》明确了“双一流”的任务要求，学科发展水平是衡量一所大学核心竞争力的重要绩效指标，事关学校长远发展。日前，针对“双一流”建设，教育部部长陈宝生指出：“双一流”要建设世界一流大学、一流学科，它的定性就是八个字“中国特色、世界一流”，标准是中国特色和世界一流的有机融合，它不是“985”“211”的翻版，也不是升级版，更不是山寨版。西南交通大学党委书记王顺洪强调：“这是中国大学冲刺世界一流吹响了冲锋号，更是像西南交大这样一所谋求复兴的学校吹响了冲锋号。我们要以一流学科建设为基础，推动西南交通大学整体迈入一流。”推进“双一流”建设的号角已然吹响，新闻中心统一策划，《西南交大报》开设“学科风采录”栏目，交大新媒体推出“一流风采学科名片”展示，回顾学科建设情况，总结学科发展成就，为学科建设呐喊、鼓劲。今天，我们一起走进西南交通大学机械工程学科~学科概况机械工程学科是我国高等教育历史上最为悠久的学科之一，前身为唐山路矿学堂机械科，始建于1919年，2007年成为国务院学位办批复建立的首批国家重点一级学科。近百年来，学科孕育了以两院院士沈志云教授等为代表的一大批国内外知名的专家学者、企业家及管理人才，为我国科学技术进步、国民经济建设特别是现代铁路装备设计与制造作出了重大贡献。学科面向基础前沿交叉，面向国家重大需求；立足轨道交通优势领域，辐射其它高端装备制造，努力建设一个特色鲜明，总体达到国际先进水平、若干研究方向保持国际领先水平的一流机械工程学科。主要研究领域包括：轨道交通装备与技术（高铁、重载、城轨）、摩擦学及防护（微动磨损与疲劳、生物摩擦学、微观摩擦学、铁路摩擦学等）、起重运输与工程机械（智能优化与动态仿真、强度与可靠性）、先进制造（复杂机电产品虚拟样机和数字制造、数控机床及加工技术等）、新能源汽车与创新设计、机器人及机构学、工业工程等。学科建有先进驱动节能技术、摩擦学及表面工程等8个教育部工程研究中心和省级重点实验室，是牵引动力国家重点实验室、材料先进技术教育部重点实验室的重要支撑部分。学科拥有一支勇于创新、结构合理、实力雄厚、具有国际学术影响力的高水平师资队伍，现有专任教师115人（其中教授45人，副教授36人）。其中，长江学者6人、国家杰青4人、中组部“千人计划”3人、青年千人计划1名、国家优青2人、教育部新世纪人才13人、国家级教学名师1人、省级教学名师2人，全国优博获得者3名（未包括机械工程领域、与交通运输工程学科共享的沈志云、翟婉明等2位院士），从国外引进和自主培养的一批中青年学术骨干逐步成长为学术带头人。学术团队优势明显，建有机械工程和交通运输工程领域全国高校第一个国家自然基金委创新群体，建有1个教育部创新团队和2个四川省创新团队，建有首批国家级机械基础教学团队。主要成绩学科近5年共承担了国家和省部级项目500余项，科研总经费近3亿元。学科人员先后主持荣获国家科技进步一等奖2项、二等奖4项，国家自然科学二等奖1项，省部级科技进步一等奖10项。科研成果为国家科技进步、国民经济建设，特别是轨道交通发展作出重大贡献。从政策制定、技术研发、成果转化、标准制定到人才培训，学科全方位支撑了中国高速、重载铁路发展。在高速动车组技术引进工作中，全国首批长江学者特聘教授李芾等协作原铁道部的引进谈判工作，全面负责安全制动系统消化吸收以及高速动车组转向架关键承载部件等的国产化研究。学科深入参与轨道交通领域的创新设计与制造：建立了高速列车整车性能参数闭环设计理论模型，提出整车性能优化设计方法，成功应用于CRH380A等高速列车的创新研制中；发现U71Mn热轧钢轨材料具有最佳的滚动疲劳磨损性能，为我国高速铁路钢轨的选材铺设提供了重要的理论依据；建立了完整的车轮对材质的概率疲劳断裂性能数据库，掌握了运输轮轨接触脱轨安全与倾覆安全参数，提出了保障服役可靠性、安全性和经济性的轮对维修管理规则；与中国中车集团合作，开发出我国第一列胶轮导轨有轨电车、RS系列公铁两用车辆，出口英国等发达国家；开发出我国第一列摆式客车；设计出高速铁路钢轨打磨廓形，成功解决晃车问题；开发出我国第一台货车径向转向架，在大秦重载铁路上得到成功应用。为大型先进压水堆核电站蒸汽发生器690进口合金管的替代提供了重要设计依据，为推进我国核电关键部件国产化作出了贡献。学科主持和参与起草制订铁道行业标准近10项：主编《起重机设计手册》，推动行业技术进步，目前该手册已成为全面贯彻国际和国内起重机设计规范、反映国内外起重机行业最高技术水平和最新研究成果的重要巨著；提出了适用于不同轨距线路的转向架变轨距技术，为“一带一路”和“高铁走出去”国家战略的顺利实施奠定了技术基础；提出高速货车理念及其设计规范，主持制定了160km/h货车技术标准。在生物摩擦学与生物制造研究领域，针对国际上鲜有涉足、极具挑战性的难题，以周仲荣教授为首的科研团队，工医结合，通过近20年持续研究，取得突破性、系统的研究成果。相关研究处于国际领先水平，引领牙齿生物摩擦学的发展。学科抓住汽车产业转型重大历史机遇，主导新能源汽车技术创新，服务四川省地方经济。依托机械工程国家一级重点学科，建立了汽车研究院，以新能源汽车与智能汽车核心技术为主攻方向。在电动客车领域，开发出四川省首个公交客车整车控制器产业化自主开发试验支持平台，并已经在成都客车股份有限公司进行调试并广泛安装运行；在乘用车方面，研发出纯电动乘用车并在四川汽车工业股份公司投产；在电动化附件领域，开发了新能源汽车专用电动空调和自动变速器，在苏州聚冷、浙江吉利等公司进行了成果转化；在新能源汽车智能化领域，研发了面向车辆状态跟踪和舒适度的车内网，以全面主动安全驾驶和智能交通诱导的车载移动互联网。学科教育教学质量名列前茅，课程教材专业建设已形成国字号系列品牌。拥有国家级精品视频公开、精品资源共享课程8门，国家精品教材1部，国家规划教材10部，省级精品资源共享课程8门，MOOCs课程8门；所有机械类国家级教学名师、国家级机械基础实验教学示范中心（工科基地）和教学团队等均为全国首批获得，主持获得国家级教学成果一等奖3项、二等奖2项；省级教学成果一等奖6项。本学科所属车辆工程、机械设计制造及其自动化本科专业均为国家级特色专业，根据武汉大学中国科学评价中心的评价结果，本学科教育质量近5年排名稳居全国前3位。学科以提高学生综合素质和社会竞争力为目标，努力培养高素质、创新复合型人才。近年来，本学科培养出院士1人、长江学者特聘教授7人、国家杰青5人；培养全国优秀博士论文获得者1名、提名获得者3名。培养出一大批贡献卓越的优秀毕业生，尤其是在全国铁路机车车辆制造领域，研究单位中大部分总师或总经理级骨干科技人才均为本学科毕业生，为我国的高铁、重载、新型城轨交通的发展作出了不可替代的贡献。此外，学科还建立了全国唯一的高速动车司机理论培训基地，培养了近万名高速动车组司机，为高铁的安全运行作出了重大贡献。近年来，学科在国内外学术的影响力和行业竞争力进一步提升。研究成果在美国科学院院刊PNAS等一批知名综合性和专业性学术期刊发表，并得到同行的高度评价和广泛正面引用；与国外知名出版集团合作，创建《BiosurfaceandBiotribology》英文期刊并担任主编，数十位教师百余次应邀担任众多国内外学术期刊的编委；多次组织召开包括千人以上规模的国内外学术会议；国际合作交流频繁，与美国阿肯色大学、英国利兹大学等20余所世界知名大学开展实质性的合作交流；与Elsevier出版集团合作，主导创建英文期刊；作为大会主席单位，承办第十二届全国摩擦学大会；参加教育部主导的机械工程10000个科学难题编写工作；参与中国机械工程学会主持的《物流工程技术路线图》的编写出版，并承办全国性路线图总结暨首次宣贯会议等。文字：蔡京君制图：交大新媒体陈琳娜来源：《西南交大报》第701期编辑：交大新媒体中心朱莹燕点击下方【阅读原文】阅读一流风采学科名片丨西南交通大学交通运输工程学科
西藏大学成功入选“全国首批深化创新创业教育改革示范高校”，近日，全国首批深化创新创业教育改革示范高校名单正式公布，西藏大学成功入选。本次共有99所高校入选，其中985工程高校27所，211工程高校17所，其他高校55所。据悉，示范高校在高校自主申报、省级教育行政部门遴选推荐、教育部组织专家审核认定的基础上认定、并要求，各示范高校要进一步深入推进创新创业教育改革，切实发挥好示范引领作用。各省级教育行政部门和各高校要认真学习借鉴示范高校的好做法、好经验，扎实推进本地本校创新创业教育改革工作，努力增强学生的创新精神、创业意识和创新创业能力，全面提高教育教学水平和人才培养质量。西藏大学采取开放创新实验室、实施创新创业训练计划、组织学生参加各级各类学科竞赛、组建学生创新创业社团及搭建西藏大学微青年官方微信公众平台等五个措施，经过不断努力，成功举办三届校级大学生创新创业年会，创新创业教育改革成效突出，引领和示范作用显著，师生积极性有了较大提高，学生创新创业成果不断涌现，学科竞赛成绩优异，被评为2012-2014年度国家级大学生创新创业训练计划实施工作先进单位。此次入选全国首批深化创新创业教育改革示范高校，既是对我校深化创新创业教育改革的充分肯定，也对我们提出了更高要求。西藏大学相关负责人介绍。（责编：陈濛濛）
高校教师大学生年度人物道德模范人物评选通知，关于评选宣传2015&mdash;2016年度黑龙江省高校教师年度人物、大学生年度人物暨道德模范人物(群体)的通知各普通高等学校：为深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，培育和弘扬社会主义核心价值观，深入挖掘和宣传表彰我省高校中涌现出的先进典型，集中展现我省高校师生精神面貌，充分发挥榜样力量，着力实施价值引领，省委宣传部、省委高校工委、省教育厅、省文明办、团省委、黑龙江广播电视台决定联合举办2015&mdash;2016年度黑龙江省高校教师年度人物、大学生年度人物暨道德模范人物(群体)评选宣传活动。现就有关事宜通知如下：一、活动组织主办单位：省委宣传部、省委高校工委、省教育厅、省精神文明办、团省委、黑龙江广播电视台。承办单位：东北网、龙广高校台。二、评选范围省内高校在职教师、省内全日制普通高等学校所有注册学生。三、评选条件1、教师年度人物(1)拥护党的路线、方针、政策，模范遵守国家的法律、法规和各项规章制度，严格遵守课堂政治纪律，坚持以社会主义核心价值观为崇德修身的基本遵循，带头培育和践行核心价值观。(2)坚持师德为上，以立德树人为根本出发点和立足点，授业育人、默默奉献，以自身道德修养、言行举止做学生的品行之师。(3)热爱本职工作，认真钻研教学，业务精湛、锐意创新，在教学工作和教学改革方面取得突出成绩；充满活力和亲和力，教学质量优、学生评价高，年度两学期学生评教满意率在90%以上。(4)在学术研究领域取得突破性研究成果或具有创新性进展，作为第一作者在国内外权威性期刊发表重大研究成果，或在成果转化、产业化方面取得突出成绩。2、大学生年度人物(1)拥护中国共产党的领导，遵守国家的法律、法规和各项规章制度，自觉践行社会主义核心价值观，关注社会民生，具有强烈的社会责任感。(2)刻苦钻研、勇于创新、学以致用、成果丰硕，在某一学科专业领域取得优异成绩或获得省级及以上奖励。(3)开拓进取、艰苦创业，对理想和事业有坚定的追求，诚信做事做人。(4)追求卓越、全面发展，品德、学业、才能出类拔萃，综合素质受到学校和师生的一致认可。(5)多才多艺、充满朝气，具有某一专业特长，德才兼备、积极向上，彰显我省大学生的时代风貌。3、大学生道德模范人物(群体)(1)爱国敬业、诚信友善，模范遵守公民基本道德规范，带头践行社会主义核心价值观。(2)传承美德、弘扬正气，带动广大师生传播正能量，引领社会道德风尚。(3)奋不顾身、舍己救人，在人民群众生命财产受到威胁时英勇无畏，敢于同一切不良行为作斗争，关键时刻能够挺身而出。(4)自强不息、奋斗不止，面对家庭贫困、自身疾患以及突发灾难，勇于直面逆境、不畏艰辛困苦、自强自立，在逆境中创造佳绩。(5)热心公益、帮贫助困，积极参加或者筹备青年志愿服务活动，积极帮助孤寡老人和贫困儿童，乐于奉献，在社会上有一定影响力。四、评选方式采用专家评审和群众投票相结合的方式，分为推荐、初评、复评三个阶段。1、推荐阶段：学校可推荐教师年度人物人选1名，大学生年度人物人选1名，大学生道德模范人物(群体)人选2名。推荐表需学校主管校领导签字同意并加盖学校党委公章。2、初评阶段：评委会对参选人进行评审，确定20名教师年度人物候选人、20名大学生年度人物候选人、35名大学生道德模范人物(群体)候选人(群体)。组委会将通过东北网公示入围师生事迹，展示候选人风采，接受群众及大学生的监督。3、复评阶段：公众对晋级候选人进行网络及手机微信投票(投票方式见东北网)，并综合评委会专家投票，上报组委会审定，评出2015&mdash;2016年度黑龙江省教师年度人物、大学生年度人物及道德模范人物(群体)。4、颁奖典礼：举行颁奖仪式，揭晓2015&mdash;2016年度黑龙江省高校教师年度人物、大学生年度人物暨道德模范人物(群体)。五、奖项设置本次活动将选拔出2015&mdash;2016年度全省高校教师年度人物10人、大学生年度人物10人、大学生道德模范人物12人、大学生道德模范群体8个，并向获奖个人、群体颁发荣誉证书和奖品。六、有关要求1、各高校要把这项活动作为推动高校思想政治工作的一项重要举措。各高校领导要高度重视此项工作，有关职能部门要认真负责，深入挖掘典型事迹，广泛动员广大师生积极参与到推荐和评选活动中来，以榜样力量为引导，使高校师生受到生动教育。2、按要求报送推荐表和事迹材料。推荐表(一式二份，A4纸型双面打印，见附件1、2、3)包括学校推荐信息、候选人报名信息及150字个人事迹简介，事迹介绍部分表述上要简明扼要，不要对候选人曾获得奖项作流水账式的罗列(报名表可从东北网下载：)。候选人事迹材料，1000字左右(一式一份)。事迹材料请各申报院校自拟题目、以第三人称撰写，内容上要实事求是，语言简练，避免空泛或面面俱到，重点体现2015&mdash;2016年期间突出事迹，请勿在材料内加入照片。3、报送候选人生活照片及二寸彩色免冠照片。请各申报院校将二寸彩色免冠照片电子版以文本框形式粘贴于电子档报名表照片位置处。申报道德模范群体的可不报送二寸照片，但要报送电子版全体成员合影，照片格式参照电子档生活照片要求。候选人电子版生活照片只需报送一张，格式要求为分辨率800&times;600的jpg文件，照片大小控制在500K以内。推荐表、事迹材料、候选人生活照片、全体成员合影需同时报送纸质文档和电子文档(邮件标题请标注学校、候选人姓名及申报类别)。请各高校于2016年4月25日前将上述材料报送至省委宣传部教体卫处。联系人：王春辉联系电话：0451&mdash;53636746手机：18145626326电子邮箱：hlj319@126.com通信地址：哈尔滨市南岗区花园街294号邮编编码：150001附：1.2015&mdash;2016年度黑龙江省高校教师年度人物推荐表2.2015&mdash;2016年度黑龙江省大学生年度人物推荐表3.2015&mdash;2016年度黑龙江省大学生道德模范人物(群体)推荐表中共黑龙江省委宣传部中共黑龙江省委高校工委黑龙江省教育厅黑龙江省精神文明办公室共青团黑龙江省委黑龙江广播电视台2016年3月21日
高新区实验学校：开展消防安全隐患大排查活动，高新区实验学校：开展消防安全隐患大排查活动jhL中国德育网，中小学德育网3月14、15日，高新区实验学校按照区消防大队和区教育办工作布置开展了消防安全隐患大排查活动。排查的主要内容包括：消防通道内的安全出口是否完整，消防器材和灭火器是否足额配备或者过期、消防通道是否畅通、楼道内的扶手是否出现松动、电路设施和开关是否完好无损、用电设施和燃气设施是否安全设置、水泵接合器标识是否完整等。学校成立了工作小组，逐一排查，对于发现的问题逐一进行了现场排除。（张学杰）jhL中国德育网，中小学德育网
华中师范大学附属小学成功举行消防安全演练活动，湖北日报（荆楚网）消息（记者陈敏通讯员柳春燕、邢汉茹）为进一步加强学校安全教育工作，增强全体师生的安全防范意识，提高灾害发生时积极自救的能力，3月16日下午，华中师范大学附属小学邀请洪山区消防大队卓刀泉中队来校举行消防安全演练活动。华师附小对此次活动高度重视，活动开始前，成立了以党总支书记、校长沈爱华为总指挥，党总支副书记、副校长刘红云为副总指挥的演练领导小组，全体行政领导担任小组成员，全校教职工全部参加活动。华中师范大学保卫处对此次活动也高度重视，保卫处李丹处长和付伟科长亲临现场指导。3月16日下午3点，副总指挥刘红云首先强调了演习要求，接着进行了预警练习。3点5分，正式警报拉响，班主任迅速组织学生按照指定路线撤离，负责疏散演习的教师各司其职，站在各个教学楼出口处维持秩序，疏散师生。整个演习在紧张、有序的氛围下进行，所有师生都按计划方案行动，全校1800多名同学和全体教职工迅速安全撤离教学楼，秩序井然，没有出现任何意外情况，师生状态良好。接着，消防官兵讲解了灭火器的使用原理以及相关的注意事项，演练了灭火器的使用方法。在认真听讲及观摩后，学校保安、教师代表上场亲自演练灭火。面对熊熊燃烧的火堆，大家表现得十分沉着，熟练地按照灭火的步骤和方法，将汽油燃起的浓烟大火成功扑灭，做到了冷静沉着的面对突发现象，成功快速的扑灭大火的消防标准。接着是水带表演，消防战士们标准娴熟的操作给附小全体师生留下深刻印象。担任现场总指挥的华师附小党总支副书记、副校长刘红云对同学能按照预定路线、防护要求迅速安全地完成撤退逃生任务给予了高度评价，并充分肯定了这次活动的重要意义。她说，演练活动让同学们熟悉了撤退路线，更激起了同学们对生命的珍惜，希望同学们能敬畏生命、保护生命、关爱生命。本次消防演练活动，增强了华师附小师生的消防安全意识。大家对消防疏散的要领、消防器材的使用、意外情况的配合等相关知识有了更深刻的认识和理解，对保护自身安全有了更深切的体会。本次演练活动，也进一步完善了华师附小校园安全设施，建立了强有力的疏散引导员队伍，为今后可能遇到的不可预见的突发性的灾害事故加上了一层防护墙。
高阳中学开展学雷锋献爱心活动，此次学雷锋活动，旨在让同学们体会雷锋精神的内涵，培养学生尊老、孝老，感恩和乐于奉献的中华美德，传承中华民族的优良传统。在活动中处处体现着西单小学孝行少年的孝，整个活动充满着温馨、浸润着亲情。74a中国德育网，中小学德育网
高阳中学师生在区首届征文比赛中夺得优异成绩，　　　　下一篇：祝爷爷奶奶天堂安好
郑州市第七十九中学成功举行应急安全疏散演练，映象网教育频道讯（记者方圆通讯员任春雷）为了提高学生自我保护意识，懂得遇到地震、火灾等突发状况时逃生的自救方法，郑州市第七十九中学举行了本学期第二次全校师生参加的逃生演习活动。3月21日上午七点半，当急促的警报声响起，全体师生按事前演练方案及逃生路线迅速逃离教室，到学校广场集合，本次安全疏散演练历时3分07秒，比上次疏散演练少用时20秒。整个演练过程做到了快速、安全、有序。最后，全体师生集合在广场上集合完毕后，政教处宁海涛主任进行安全疏散演练总结。学生迅速逃生清点人数生命高于一切，安全高于泰山。郑州市第七十九中学一直以来非常重视学校各项安全教育工作，时时讲安全，处处提安全。此次逃生演练活动是对《郑州七十九中突发安全事件应急预案》的又一次检验和实践，再次落实了学校应对突发事件的防范措施，提高了实际应对和处置突发安全事件的能力，同时进一步增强师生们的安全意识，真正掌握在危险中迅速逃生、自救的基本方法，提高抵御和应对紧急突发事件的能力，整个演练活动达到了预期目标。
高中25人保送清华北大其中有对学霸情侣(图)，近日，南京外国语学校发布消息，该校今年共有25人通过竞赛类和语言类保送被北大和清华录取（北大13人、清华12人）。图为22名被保送清华北大的同学合照，另外3名同学丁力煌、高轶寒、刘怡然因为在数学和物理竞赛中表现优异，拿到保送北京大学(分数线,专业设置)的资格。有记者在采访中还发现了一对学霸情侣，男生保送清华，女生保送北大。两人是在备考过程中互生好感，互相鼓励参加完保送生考试。有网友感慨：在学生时代，当你遇到一个让你心生仰慕的异性，或许能让你成为更好的自己。图为保送北大的学生之一黄心源，他在北大保送生笔试中拿到了全国第一的好成绩，被保送学习朝鲜语专业。他说笔试内容范围广，尤其是语文，但他对文科情有独钟，平时注意阅读和积累助他一臂之力。“我从小对古文有兴趣，读多了就不觉得深奥晦涩。”他推荐阅读《论语》，“更多是融入到生活和价值观，不局限于背诵。”比如，夫不患莫己知，求为可知也。就是说不要怕别人别人不知道自己，而要担心自己有没有让别人知道的能力，所以在学校一直努力学习。图为保送清华的学生之一刘麓成，高一的时候，他对生物怀有浓厚的兴趣，入选全国“英才计划”，跟着老师到实验室研究，在准备竞赛时看了十几本的教材，获得全国二等奖；后来也准备过物理竞赛；他曾去香港比赛，拿下了作文全国总决赛一等奖；高二加入学校辩论队，和队友们为了一个论点讨论到半夜；高三选择了保送，认真地准备每场考试，最终进入理想的大学。图为保送清华的学生之一陈惠怡，她将自己“逆袭”的经历归功于自己“爱做梦”的老爸。小学时她成绩勉强在班级排中游，结果老爸却给她定了考南外的目标。进南外后，他们一起制定计划：不仅要考进南外高中，还要考进理科实验班。“梦做多了，我似乎还真把自己当成了理实班的人，数学上更有动力，也更愿意接触各种各样本来毫无头绪的数题。”她的数学成绩不断提高，最终顺利考入理科实验班。陈惠怡在强手如林的理科班一度垫底，但老爸又提出了“不切实际”的梦想：上清华！在老爸的鼓励下，陈惠怡努力拼搏，最终如愿以偿。（综合金陵晚报、南京教育头条）
59岁老学霸要留学英国：自己做攻略办签证，原标题：59岁"老学霸"要留学英国：自己做攻略办签证崔和平正在查看英国地图说起崔和平，五一东街社区的居民似乎并不陌生，“崔老师是个能人，照片拍得好，书法写得好，懂国学，能当主持人，还去过很多国家……”一直到现在，崔和平2015年用74天穷游欧洲27国的经历，依然被邻居们津津乐道着。最近，崔和平又做了一个重大决定——去英国留学一年。59岁的他为啥要去留学？手续好办吗？签证好签吗？他将以什么样的方式开始这一年的生活……带着这些疑问，3月15日，记者来到了崔和平家中。高中英语成绩一直很好学英语成了最渴望的事虽然已经59岁，但崔和平看起来特别年轻，性格开朗健谈，和爱人住在一间100多平方米的屋子里，其中一间卧室被他开辟成了教室，闲时教孩子们国学书法摄影，另一间是书房，十多平方米的屋子里满满当当，都是各种图书资料，整个房间还是十多年前的装修风格。崔和平笑着说，想去英国学英语，起初是女儿在北京一家培训机构做中文老师，曾经给过他一本那家机构在英国的学校的资料，2016年11月的一天，他无意中翻到那本资料，于是萌发了留学的念头。“似乎是临时起意，其实是蓄谋已久。”崔和平说，自己上高中的时候就是英语课代表，学习成绩一直很好，但高中毕业那年赶上“文革”，便去了农村插队，后来又到部队当了6年坦克兵，再后来就工作结婚生子了。“一直忙忙碌碌，英语就这样被搁置了下来。”20多年前单位改制，崔和平下岗了，但乐观的他自己买了书学起了摄影，并且在不断地摸索中形成了自己的风格，在业内小有名气。除了摄影，他还自学了书法、国学，他写的字拿过书法大奖，他讲的国学结合了人文地理，通俗易懂。这些年，他参与策划过很多国际化的摄影展，在和国外友人交流中，他总感觉自己的英语实在是太欠缺，尤其是2015年他独自一人游历欧洲74天，语言成了最大的障碍，因此“学英语”成了他最渴望的事情。崔和平告诉记者，那本留学资料中介绍，他可以居住在普通英国人家中，由对方提供食宿，然后在学校里系统学习11个月。“可以和英国普通人住在一起，吃地道的英国菜，听地道的英语，还能利用周末时间到附近城市参观学习。”崔和平说，他一直不喜欢跟团旅行，“体验”和“融入”才是他真正想感受的，“再加上女儿现在工作稳定，还没有结婚，等过两年成家有了孩子，我肯定得看外孙，哪儿都去不了了。所以，这11个月像是为我定制的一样，我告诉自己必须去，因为它也许是我这辈子唯一一次、也是最后一次留学的机会了。”自己做攻略办签证省了不少钱还有成就感“我们无法延伸人生的长度，但可以拓宽它的广度。”这句话，很多人都听说过，，可崔和平说，他也是近十年才真正懂得这句话的含义的，“年纪越来越大，身体明显不如从前，尤其是腿脚，但是自己想做的事情还有很多，所以我必须抓紧时间，用现在流行的说法，就是刷经历。等我老得不能动时，可以慢慢回忆，还能把它们写出来留给后辈。”仔细翻看留学资料册后，崔和平打通了上面的电话，对方工作人员很热情地接待了他，给他寄来了最新的资料册，并且一步一步教他交报名费、注册、缴学费等等。“最终选择了那所培训学校在伊斯特本的校区，因为这个城市离伦敦很近，交通便利，费用却很低，学费食宿等一年下来是18140美元，折合人民币12万元左右。”崔和平说。“我不是生意人，也没有固定经济来源，这些年靠着摄影挣钱养家。我的每一分钱，来得都不容易，所以我要把它们花在有意义的地方。”崔和平说，手续进行到办签证时，对方工作人员表示可以代办，费用在4000人民币左右，“我去欧洲旅游的时候，手续都是自己办的，我有经验，这钱我得省下。”于是，崔和平开始自己上网查攻略、找资料。功夫不负有心人，崔和平竟然找到一篇“英国短期学生签证申请攻略”，攻略中提到，英国签证需要提供一份肺结核体检报告，必须在英国大使馆认可的几家医院检查才可以。他就从网上查了北京有哪几家医院，去体检的时候，又去大使馆“踩点”，再带上相机维修，看望女儿。“我的每一张高铁票都是高效率的，每一次出门都要办好多事情。”崔和平说。“地点材料、报名材料、注册费定金、签证方法资料、付款资料……”崔和平的电脑里，整齐地罗列了很多文件夹，都是与这次出国有关的资料，以备不时之需。1月6日，崔和平第二次去北京时，已经做好了充足的准备，递交资料，生物采样。春节前签证通过了。就自己申办签证，崔和平深有感触。他说，只要花钱就能省去很多麻烦，但如果想省一部分费用的话，自己办签证并不难。每个国家的签证手续不同，比如美国需要面签，要和签证官面对面交流。但英国签证是不需要面签的，只要准备好相关资料，亲自交到签证中心，并且进行生物采样等，如果符合签证要求，你会在7个工作日内收到通知。所以，材料中附带一份比较合理的自我陈述是必须的，“我在自我陈述中将自己的家庭情况、经济情况，去英国学习的几个理由，比如圆梦、英语学习的必要性等等，都做了合理的解释，而且是中英文对照的版本，我觉得它在我顺利获签中起到了一定的作用。”崔和平说。留学不是学习的终点是人生的另一个起点距离出国还有整整一个月的时间，手续都办完了，崔和平开始筹备出行：学生的课，能上的先上了；手里的活儿，能做的赶紧完成，不能做的先推掉；处理驾驶证违章；11个月不回国，衣物得带齐了；暂时还不确定寄宿家庭的情况，但他想着要准备有山西特色的小礼物；他还买了一份英国地图，争取利用所有假期，给地图上多画一些圈……崔和平的微信圈里，有这样一句话，“老牛已知夕阳晚，不用扬鞭自奋蹄”，似乎是他现在最精准的描写，他要抓紧时间，学习所有感兴趣的事情。同时，他也开始规划起了英国的生活，每天走路或者骑车上下学，锻炼身体，调整作息时间，给自己一个规律的生活……“留学不是我学习的终点，相反，它会是我人生的另一个起点，等我掌握了系统的英语知识后，我可以用它做更多的事情。”崔和平说道。延伸59岁的“老学霸”谈学习总有金玉良言对我来说，活到老学到老，绝不是一句空话，学习的意义真的是一言难尽。第一，学生时代的学习，一定是为了给将来储备能量，储备智慧，提高自身文化素质。你头脑中有多少知识就会储备多少智慧，你拥有多少智慧，就能得到多少相应的待遇。
工程职院无偿献血工作获表彰，　　本网讯(通讯员张景贤李莉)近日，从长沙市献血办获悉，工程职院团委被授予2016年高校无偿献血优秀组织荣誉称号，这是长沙市血液中心对该院在无偿献血活动中积极宣传、有力组织，为长沙市无偿献血事业做出突出贡献的充分肯定，也是对该院今后工作的一种鞭策。无偿献血工作是社会主义精神文明建设的重要组成部分，是实践社会主义核心价值体系的具体举措，也是发扬雷锋精神的具体体现。近年来，工程职院高度重视无偿献血的宣传和组织工作，将无偿献血作为青年师生服务社会，拯救生命，培养爱心的重要载体，每年与长沙市中心血站积极对接，以青年志愿者服务部为主要载体开展无偿献血活动。通过发放宣传手册、进教室宣讲、开展知识讲座、新媒体平台推介、召开动员大会、纳入素质教育学分等方式进行广泛宣传发动，号召广大师生加入无偿献血队伍，并在活动中为献血者提供流程讲解、信息登记、血型化验等服务性工作。随着社会各界群众无偿献血意识的逐步提高，已有越来越多的师生加入到了无偿献血者的行列。通过积极宣传、广泛发动，工程职院师生积极响应、踊跃参与，为公益事业奉献爱心，献血人数不断增加，献血组织工作日臻完善，学院无偿献血工作稳中有进。仅2016年10月18日至20日，工程职院参与无偿献血的人数就高达546人，总献血量高达20万毫升。与往年相比，参与献血人数增加了40%，真正发挥了以点带面，传播正能量的积极作用。工程学子正在积极践行我健康，我献血，我自豪，做一名有社会责任感的工程学子的真挚誓言，他们以自己的实际行动诠释奉献、友爱、进步、互助的志愿精神，展现了新一代地质学子的良好精神面貌。
平顶山市实施“鹰城英才计划”引进海内外高层次人才公告，应国故地，古韵沉雄；中原明珠，鹰击长空。平顶山,又称鹰城，位于河南省中部，辖2市4县4区，面积7882平方公里，人口546万。5000余年的历史积淀，60年的拓荒耕耘，为这片人杰地灵的土地写下了无数传奇。这里历史厚重，印记华夏文明。西周应国，托举雄鹰图腾。春秋战国时期的思想家墨翟、唐朝诗人元结、清代文学家李绿园璀璨历史星空，孔子、李白、韩愈、颜真卿、苏东坡、欧阳修、范仲淹等或为官斯地或漫游此方。文化鹰城，其力绵长。这里人文锦绣，一揽山河旖旎。观音祖庭香山寺，梵音四海可闻；苏轼父子墓地三苏园，沐文豪墨香；5A级风景名胜尧山，聚险峻秀美于一身；石漫滩国家森林公园，汇山林湖城于一体；神汤温泉，柔滑似锦；中原大佛，法相庄严。如画鹰城，近悦远来。这里基础雄厚，极具发展潜力。60年前，五湖四海精英荟萃，积智聚力，众志成城，历半个余世纪创业拼搏，古地厚土凤凰涅槃，工业新城崛起中原。尼龙新材料、特高压、特宽厚钢等优势行业国际国内领先，拥有世界上最完整的煤基尼龙化工产业链，尼龙66工业丝产能世界第一，是全国重要的特宽特厚钢板研发、生产基地，高压、超高压、特高压开关重大装备研发、制造基地。一批行业标准、国家标准、国际标准在此制定，国家级企业技术中心、重点实验室、高新技术企业相继建成，是国家科技进步先进市、国家知识产权试点市。平顶山制造应用于神舟飞船、极地探测、三峡工程、鸟巢、国家大剧院等建设工程。实力鹰城，名不虚传。这里宜业宜居，放飞创业梦想。拥有水陆空综合立体交通体系，两大铁路干线、五条高速公路、郑万高铁跨贯全市，是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家森林城市、国家卫生城市。多姿鹰城，魅力无限。爱才惜才，聚天下之才而用之；创业创新，助鹰城事业以愈兴。当前，平顶山市正努力创建资源型城市可持续发展示范区、创新引领的工业新城、宜居宜业的生态绿城、近悦远来的旅游名城、文明和谐的平安福城，为天下英才提供了施展才华、创业发展的良好平台。市委、市政府大力实施人才强市战略，积极推进“鹰城英才计划”，决定面向海内外引进高层次人才。发展的鹰城需要您，开放的鹰城欢迎您，创新的鹰城期待您！“鹰城英才计划”之一——高级经营管理人才选聘（一）选聘计划面向全国公开选聘平顶山市发展投资公司、平顶山市财信投资公司、平顶山交通建设投资有限公司、平顶山市兴城城市建设有限责任公司、平顶山市文化（旅游）产业投资有限公司等5家公司总经理各1名，副总经理（分管投融资方向）各1名，共10名。具体岗位职责、任职条件等情况及要求请登录指定网站（平顶山人事人才网www.pdsjob.cn）进行查询。（二）基本条件1.拥护中国共产党的领导，热爱祖国，遵纪守法，具有良好的心理素质和正常履行岗位职责的身体条件，品行端正，无不良行为记录。2.熟悉现代企业管理方式，具备履行岗位所应有的专业知识，具有较强的经营管理能力、组织协调能力、开拓创新能力和市场竞争能力。3.了解国家宏观政策和相关法律法规，掌握相关行业和市场情况。4.全日制本科及以上学历，金融、经济、管理等相关专业，年龄一般不超过46岁（1971年1月1日以后出生）。（三）选聘流程按照网上报名、资格审查、履历分析、综合测试（笔试、面试、心理测试）、体检考察、网上公示、（下转第四版）（上接第一版）聘用签约等程序进行。（四）报名及注意事项1.报名时间：2017年3月27日9:00—2017年3月31日17:00，登录指定网站（平顶山人事人才网www.pdsjob.cn）进行网络报名，每人限报一个岗位，具体步骤及程序按网络提示进行。2.岗位申报：按照系统提示，填写相关信息，上传相关资料(照片或扫描件均可，文字图片要求清晰可辨)：①本人有效身份证件(身份证、护照或永久居留证)、学历、学位、职(执)业资格、专业技术资格(职务)证书;②获奖证书;③近期2寸证件照。（五）相关待遇高级经营管理人才选聘引进坚持党管干部原则和市场化选聘机制有机结合，试用期一年。试用期满，考核合格的，正式聘用；考核不合格的，取消聘用。年薪一般为30万-50万元，由基本薪酬、绩效薪酬、任期激励三部分构成。坚持一岗一策，最终标准由企业董事会与招聘对象谈判确定。体检、考察、公示、聘用等程序均严格按照相关规定执行，相关信息请关注指定网站：平顶山人事人才网（www.pdsjob.cn），咨询电话：0375-2627759。“鹰城英才计划”之二——高层次专业技术人才引进（一）引进计划计划引进全日制博士、硕士研究生127名（含2017年7月底前毕业的应届毕业生）到平顶山市事业单位工作。其中硕士研究生要求第一学历为本科且取得学士学位，海外留学人员需取得教育部留学服务中心国外学历学位认证书。“高层次专业技术人才需求目录”请登录指定网站（平顶山人事人才网www.pdsjob.cn）查询。（二）基本条件1.拥护中国共产党的领导，热爱祖国，遵纪守法，具有正常履行岗位职责的身体条件，品行端正，无不良行为记录。2.所学专业与报考岗位要求的专业一致或相近。3.硕士研究生年龄一般在35周岁以下（1982年1月1日以后出生），博士研究生和具有副高级以上职称的硕士研究生年龄一般在40周岁以下（1977年1月1日以后出生）。4.有《河南省事业单位公开招聘工作规程》和其他有关法律法规规定不得聘用情形的，不得报名。（三）引进程序采用网上报名、资格审查、核定岗位、笔试面试、体检考察、网上公示、聘用等程序进行。1.网上报名报考人员于2017年3月27日9:00—3月31日17:00期间，通过平顶山人事人才网（www.pdsjob.cn）进行网络报名。每人限报一个岗位，具体步骤及程序按网络提示进行。2.资格审查报名人员提交报名信息后，及时登录报名网站查询是否通过资格初审。通过资格初审后，需缴纳考务费30元，未按期缴费的视为自动放弃。面试前，博士研究生及参加面试人员携带本人身份证、学历学位证书及认证、专业技术任职资格证，2017年应届高校毕业生提供毕业院校开具的就业推荐函，有工作单位的人员提供原单位准许参加招聘的证明或与原单位的解聘证明及复印件（2份），到指定地点进行资格复审。凡发现资格条件不符或提供虚假资料的，取消资格。3.核定岗位通过资格审查的硕士研究生人数与招聘岗位的比例一般不低于3∶1，达不到规定比例的，核减该岗位招聘人数，直至取消该岗位招聘。对特殊行业、短缺专业或层次要求高、难以形成竞争的岗位，经研究，可多个岗位合并招聘。博士研究生不受岗位招聘人数限制。4.笔试面试博士研究生经网上报名、资格审查后直接进入体检环节。硕士研究生进行笔试和面试。笔试科目为《公共基础知识》，满分100分，采取闭卷形式进行，成绩在平顶山人事人才网（www.pdsjob.cn）发布，按照拟引进岗位人数1∶3的比例从高分到低分确定参加面试人员。面试采取结构化面试方式按专业分组进行，满分100分，成绩当场公布。最终成绩=笔试成绩×50%+面试成绩×50%，按照拟引进具体岗位人数1∶1的比例从高分到低分确定体检人员。5.体检考察体检参照《公务员录用体检通用标准（试行）》规定标准执行。合格人员进入考察程序，不合格或者未参加体检者取消资格，并根据成绩依次递补。然后，根据考察确定拟聘用人选。6.网上公示拟聘用人选在平顶山人事人才网（www.pdsjob.cn）公示，公示期为7个工作日。7.办理手续根据公示情况，研究确定聘用人员，签订聘用合同，办理编制、工资等手续。（四）有关待遇1.签订聘用合同的人员，入引进人才单位同经费形式事业编制，试用期一年。试用期满，考核合格的，正式聘用；考核不合格的，取消聘用。正式聘用的，在本市服务年限应不少于3年。2.正式聘用的博士研究生每人给予20万元安家费，由市财政承担，享受平顶山市拔尖人才待遇。相关信息请在指定网站进行查询。本次高层次人才引进指定网站为：平顶山人事人才网（www.pdsjob.cn），咨询电话：0375-2666959。平顶山市引进海内外高层次人才工作领导小组2017年3月17日
获吉林省第七次社会科学优秀成果奖一等奖情况一览表，成果名称成果形式作者姓名伪满时期中国东北地区移民研究——兼论日本帝国主义实施的移民侵略著作王胜今中日现代化起点的比较研究论文田毅鹏虚拟经济与实体经济之间关联性的计量检验论文刘金全西方文明的危机与发展伦理学——发展的合理性研究著作刘福森朴素地追问我们自己的问题和希望——中国哲学、西方哲学和马克思主义哲学会通的基础论文孙利天老山汉墓女性墓主人的种族类型、DNA分析和颅像复原论文朱泓中国期货市场功能及国际影响的实证研究论文张屹山关于刑事责任的若干追问论文张旭农机作业委托系统中介人问题的制度经济学解说论文杨印生以人为本的德育本体论解读——兼论由“民本”思想影响的德育到“人本”德育的历史性发展论文陈秉公理解代表——关于代表的正当性与代表方式合理性的分析论文周光辉中国城镇居民消费行为变异的四个假说及其理论分析论文金晓彤社会转型与大学的回应论文赵俊芳重思公司资本制原理著作傅穹服务型政府：当代中国政府改革的目标模式论文彭向刚论我国自然资源产权制度改革论文谢地吉林省全民创业体制机制问题研究研究报告蔡莉
中国教育提升“国际范儿”：教材成套引入英国，　　英国教育界人士到上海一所学校参观交流　　中英合作创办的宁波诺丁汉大学　　大连外国语大学与葡萄牙阿威罗大学联合创办的孔子学院受到当地学生的热烈欢迎。图为一些学生参加孔子学院举办的体验中国文化活动。　　被引入英国的上海基础数学教材　　3月14日，英国哈珀·柯林斯出版集团与上海世纪出版集团正式签订协议，前者将翻译出版36种上海基础教育数学教材，并于今秋开始陆续进入英国小学。这是中国教材首次成套进入到英国基础教育体系。人们还记得，2015年BBC纪录片《我们的孩子足够坚强吗？》讲述了5位上海老师将“中国式教学”带到英国中学课堂的故事，引起了中西教育方式大讨论；2016年7月，英国政府宣布投入4100万英磅在全英8000所小学引入数学教育“上海模式”。　　英国对中式教育的重视和引入之举获得广泛关注。美国、芬兰、南非、马来西亚、哥伦比亚等国的教育部和联合国教科文组织、联合国儿童基金会等纷纷到上海“探秘”中式教学。阿联酋、肯尼亚等国相关机构也提出希望“进口”上海教师代表团。中国教育悄然间走出国门，不仅赢得了国际声誉，而且为世界教育发展贡献出中国智慧，走出了一条有中国特色的教育国际化路径。　　推进教育国际化硕果累累　　上述教材、教学理念和教学方法的国际化只是教育国际化的一个方面，中国教育学会名誉会长、北师大资深教授顾明远指出，作为经济全球化和知识经济兴起的必然产物，教育国际化内涵十分丰富，包括国际间与教育有关的人员交流、财力支援、信息交换、机构的国际合作以及跨国的教育活动等。互派留学生、合作办学、教学人员和教材的相互引进等是其重要表现形式。　　在上世纪七八十年代，我国教育国际化迈出新步伐。顾明远介绍说，1983年，邓小平为北京景山学校题词：“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”，明确把“面向世界”即教育国际化作为指导思想。实践上，一方面，我们派遣留学生到发达国家去学习现代科学技术等；另一方面，借鉴发达国家教育经验，推动教育现代化。　　对中国教育国际化进程，21世纪教育研究院副院长熊丙奇评价说，通过教育国际交流与合作，引进先进教育理念、教育内容和方法，大大加快了我国教育现代化的步伐。尤其是近几年，我国教育国际化进行到广泛深入探索阶段。与此同时，我国教育“走出去”步伐不断加快：中国教辅在英国出版、英国邀请中国教师进行“中式教学”，澳大利亚、美国、韩国等国家和地区把我国高考成绩作为录取重要指标。我国教育培养方式与教学评价体系走出国门，越来越有“国际范儿”。　　特别值得一提的是，作为中国向国际提供的公益性教育产品和中国教育国际化的重要品牌之一，孔子学院满足了广大汉语学习者的需求，为其提供规范、权威的现代汉语教材和汉语教学渠道，受到世界各地的广泛欢迎，获得迅速发展。据统计，截至2016年12月31日，全球140个国家和地区建立510多所孔子学院和近1100个孔子课堂。　　我国推进中外合作办学的步伐也不断迈进，不仅在本土涌现出如中欧国际商学院、西交利物浦大学和宁波诺丁汉大学等一批高质量的中外合作办学机构，而且积极推动我国著名学府在海外拓展：2014年厦门大学马来西亚校区、同济大学佛罗伦萨校区建成启用；2015年6月，由清华大学、华盛顿大学和微软公司联合创建的全球创新学院在美国西雅图正式启动。　　全球化趋势凸显中国担当　　近年来，一些国家收紧留学政策，教育国际化和对外开放面临新考验。　　作为负责任大国，中国是全球化坚定支持者，将继续奉行教育开放政策，推进教育国际化进程。对此，熊丙奇指出，当前环境下，中国坚持教育开放性，将为推进国际教育融合与交流作出新贡献，其自身也将在此过程中迎来新机遇。据统计，2016年中国出国留学人员总数为54.45万人，比前年相比增加2.08万人。各类外国在华留学人员44.27万名，比前年增加4.51万人。这双双增长的数字，昭示中国促进双向留学的不懈努力。　　促进教育国际化要出实招。近年来，我国出台了一系列相关措施。2010年7月发布的《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》提出，“要瞄准世界教育发展变革前沿”“提高我国教育国际化水平”。同年9月，教育部出台了《留学中国计划》。中国主要高校如清华大学、北京大学等，依规推出招收来华留学生新举措。我国提出的“一带一路”战略给国际教育发展带来了新契机。2015年3月发布的《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》提出，设立“一带一路奖学金”，每年向沿线国家来华留学生提供1万个政府奖学金名额。　　教育国际化是个系统工程，就促进留学而言，还要有与之相配套的鼓励留学生本土就业的政策。日前出台的《关于允许优秀外籍高校毕业生在华就业有关事项的通知》规定，部分符合条件的优秀外籍高校毕业生无需工作经历即可在华就业。对此，中国与全球化智库主任王辉耀在接受采访时表示，这将大大增强留学中国的吸引力。我们要逐步完善“留学-实习-工作-永久居留”链条，为有志于来华留学创业的全球人才描绘清晰的中国梦蓝图，让他们搭乘中国快速发展的列车。　　提升国际化水平“反哺”教改　　我国教育国际化虽然发展迅速，但起步晚，基础薄弱，其发展水平有待进一步提高。必须清醒地看到，我国教育国际化还存在教师国际化水平不够、专业设置不合理、留学生校外住宿及课余打工管理不规范以及国际品牌知名度和传播力不强等问题。　　麦可思研究院发布的《2010-2015届大学毕业生社会需求与培养质量调查》显示，2015届本科毕业出国留学的学生中有42.1%的学生选择就读科学、技术、工程、数学。与之相对的是，来华留学生以文科生为主，学习汉语言、中医、法律等学科的留学生占比较高，来华留学生学科结构需进一步优化。　　对如何进一步提高我国教育国际化水平，武汉大学教育科学学院教授黄明东建议，通过总结中国教育教学方法的实践经验，在挖掘传统教学经验基础上，结合现代教育教学理念和方法，在教育理论和实践方面取得新突破，增强中国教育的国际吸引力，为国际教育贡献更多“中国方案”。　　在提升高等教育的国际化水平方面，《中国留学发展报告（2015）》建议，放宽限制，加强中外合作办学。相关教育主管部门应鼓励建立更多国际化交流交换项目，并应适时放开国外大学在华设立分校的有关限制，留住部分优秀生源。同时，借鉴其他国家高校与我国顶尖中学合作的经验，加大知名高校与国外优秀高中的合作，提前培育优秀本科来华留学生生源。同时，鼓励高校在“走出去”方面迈出更大步伐，提高招收国际优秀生源的比例。　　在打造和传播中国教育国际品牌方面，王辉耀指出，可以整合国内国外各方资源，充分发挥国内有关机构和我国驻外使馆、海外孔子学院、海外社团组织等在来华留学传播方面的作用，吸引更多留学生来中国学习。　　此外，我们要继续挖掘设立亚投行和实施“一带一路”战略给我国教育国际化带来的重要机遇，加快推进相关配套政策的出台和完善，以教育国际化水平的提升来“反哺”和进一步深化教育改革，促进我国从世界教育大国向世界教育强国的跃升。
从管理到治理人民日报点赞青岛探索现代教育治理体系，在孩子记忆的黄金时段，学校可以多组织诗词大赛能不能找专业人员对食堂师傅做点培训与课堂相结合的外出实践活动，学校应该多组织在青岛市市北区台东六路小学会议室里，校务委员们正热火朝天地讨论，这其中有老师、家长、交警、街道办事处人员等，校长郭圣涛边听边记。目前，青岛市在中小学校全面推行以管办评分离为基本要求的新一轮现代教育治理制度改革。政府放权、学校自治、社会参与，政校联动的清单管理成为青岛教育治理的新模式。教师松绑，探索开设合课程陈小滨从事语文教学工作20年，她坦言：以前对学校教学工作不敢想也不会想，校长让提建议，有点反应不过来。如今，老师们大胆思考、创新课程成了常态，咱也有学校主人翁的感觉了。各学科教材版本不同，内容上难免交叉，国家、地方、学校课程能否有效整合?对此，台东六路小学学术特别委员会开展了探索：整合重组各版本教材，形成合课程，一个教学单元由相关学科老师共同上课。比如依托青岛海洋特色开设的探秘蓝色国土课程，不仅各科老师齐上阵，还聘请海警来讲授。要想育好人，有好老师、好课程是必要条件。要想让老师解放思想、不受压制、创新教学，首先就要打破制度上的障碍。我们不能把老师这个创造性职业做成了形式主义的机械化作业。郭圣涛说。去除了行政化管理体制的掣肘，青岛中小学校的办学活力得到充分激发，实现了从他治到自治，从依附到自主的转变。全程参与，家长社会齐治校朋友开玩笑说，你打进了学校核心层!学生家长程东笑着说。程东是台东六路小学新一届文化特别委员会委员，现今他全程参与，没有盲点地进入了学校的管理层。在台东六路小学，像程东一样的校务委员会委员来自社会方方面面。校委会下设六大特别管理委员会，具体负责学生、安全、学术、膳食、文化建设和政策法规，委员们积极献言献策。前不久，膳食特别委员会在广泛征求家长学生意见后，提出提高餐标。如今，酸奶、小点心已经摆上了学生餐桌。在新一轮现代教育制度改革中，青岛市一方面将副校长聘任、内部机构设置和中层干部聘任、财政性经费预算管理等4方面14项管理权限下放给学校;另一方面要求学校针对自主管理权限、重大决策和涉及师生利益的30多项具体事项，通过规范议事程序和实施流程，接受社会监督，实现校长权力的有效让渡，推动学校治理民主化、法治化。一个好的制度设计，能产生一系列好的效果。郭圣涛说：学校自主管理是校长负责制，但并不是校长啥都说了算，而是让专业的人做专业的事，比如请律师把关对外聘用合同、学校权利义务，请交警和街道办配合学校做好安全保卫工作等等，多方参与才能形成学校工作的合力。有规可循，政府简政放权一份清单就是学校治理的一部规章。事情应该怎么办，都得有规可循。青岛市教育局局长邓云锋告诉记者：为真正实现自主办学、民主治学，完善学校内部治理结构和监督制约机制，实现从&lsquo;教育管理&rsquo;到&lsquo;教育治理&rsquo;的转变，青岛市教育局建立了教育行政部门权力清单、责任清单，要求&lsquo;一校一章程&rsquo;，有事找规章。减了负的政府管什么?青岛市将在全国率先启动学校立法，《青岛市中小学校管理办法》已于日前出台。作为全国8个教育行政执法体制改革试点之一，青岛还探索了科学有效的教育行政执法模式，实现从重事后到重事前、重审批到重监管的转变。尤其是针对非法办学等涉及教育的社会问题治理，整合了政府职能部门资源协作执法，由教育、公安、民政、工商等政府多个部门共同参与。目前，青岛市教育局持有行政执法证的在职人员达全局现有公务员总数的91%。同时，青岛市坚持政府督导和第三方评价并重、市民监督和专家评估同步开展，构建多元参与的现代教育评价制度。依托中国海洋大学组建青岛市教育评估与质量监测中心，试点开展教育质量监测，并聘请市社情民意调查中心定期开展教育社会调查。
南阳师范学院2017年诚聘高层次人才启事，南阳师范学院坐落在河南省南阳市，是河南省省属全日制普通本科高等院校，硕士专业学位研究生培养试点单位。学校占地2375亩，教学科研仪器设备总值2.6亿元，馆藏图书近200万册，中、外文全文电子期刊15000余种，电子图书180万册，拥有Springer、EBSCO等11个外文数据库，中国知识资源总库、万方数据资源库等中文数据库30余个。学校现有教职工1500余人，具有博士、硕士学位教师986名，其中博士326人，教授、副教授等高级专业技术人员500余名，设有24个学院66个本科专业，涵盖文学、理学、工学、法学、经济学、教育学、历史学、管理学、农学、艺术学等十大学科门类。近年来，学校建有河南省南水北调中线水源区水安全协同创新中心，石油装备智能化控制河南省工程实验室、河南省伏牛山昆虫生物学重点实验室、河南省稀土合金材料工程技术研究中心，河南省文化产业发展研究基地等多个省部级科研平台，为高层次人才的创新创业提供了可供施展才能的平台支撑。2013年以来，我校获批国家级项目101项。为适应发展需要，特向全国诚聘优秀人才。一、招聘教师基本条件（一）政治立场坚定，身心健康，能胜任教学、科研工作。（二）本科、硕士、博士阶段所学专业与所招聘的专业相同或相近。（三）基本要求：1．具有博士学位（学历、学位俱全）的教授（1）教授年龄在45岁以下。（2）第一学历为全日制普通本科学历。2．博士后、博士研究生（1）年龄在40岁以下。（2）第一学历原则上为全日制普通本科（二本以上）毕业，985、211院校优先。二、相关待遇（一）两院院士、教育部“长江学者”特聘教授、国家杰出青年基金获得者、“新世纪百千万人才工程”国家级人选、省级特聘教授、海外优秀博士和高水平学术技术带头人、具有博士学位的教授和其他特殊人才，学校将提供优厚待遇，具体面议。（二）引进博士待遇1．安家费、购房补贴、科研启动费及博士津贴安家费购房补贴科研启动费博士津贴杰出博士30万30万实验性理科、工科30万,其他专业20万2000元/月优秀、紧缺专业博士20万20万实验性理科、工科20万,其他专业10万2000元/月（1）杰出博士须符合下列业绩条件中的一条：①国家级科研项目的主持人；②文科博士应在我校指定的本学科权威核心期刊（参见附件）上独立发表论文2篇；理工科博士应在本学科SCI一区发表论文3篇（限第一作者）；③国家级科技成果奖的主要完成者（限前5名）；④其他有特别突出业绩，经校学术委员会认定者。（2）优秀博士须符合下列业绩条件中的一条：①国家级科研项目的第二名（仅限理工科，且主持人为导师）；②文科博士应在我校指定的本学科权威核心期刊独立发表论文1篇，或CSSCI来源期刊（不含扩展版）3篇；理工科博士应在本学科SCI一区发表论文1篇（限第一作者），或在二区发表论文2篇（限第一作者），或发表EI期刊论文4篇（限第一作者）；③独立出版学术专著、译著者；④国家级科技成果奖的主要完成者（限前8名）或省部级科技成果二等奖以上的主要完成者（限前2名）；⑤有科技成果转化并取得明显经济效益或具备潜在经济效益，经校学术委员会认定者。（3）紧缺专业详见博士计划表中带“★”标识的专业。2．提供校内集资房源（120m2左右）；夫妇双方同为博士的，只享受一套校内集资房待遇。3．5年内享受校内副教授岗位津贴。4．博士服务期为8年。5．杰出博士、优秀博士和紧缺专业博士的配偶为全日制硕士研究生毕业的，可以根据进人需求通过公开招聘考试竞聘我校工作岗位，也可以实行人事代理安排在我校工作。若其配偶为全日制本科学历，要求安排工作的，实行人事代理，博士安家费减少5万元。6．帮助解决子女入学（小学、初中）问题。7．来校工作后，根据工作业绩，可享受教学、科研等奖励和其他待遇，具体以学校教学、科研奖励文件为准。（三）待遇中涉及款项均为税前数额。（四）到校报到后，报销一次应聘往返路费。南阳师范学院2017年引进高层次人才计划表院系需求专业学历学位人数岗位其他要求负责人及联系方式文史学院世界文学与比较文学博研1教学科研刘畅院长13683990867liu_chang0302@126.com人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn对外汉语博研1教学科研其他相关专业博研3教学科研新闻与传播学院★新闻学博研1教学科研靳义增院长15138631766jinyizeng@sina.com人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn★传播学博研1教学科研★播音与主持艺术博研1教学科研★广播电视编导博研1教学科研马克思主义学院马克思主义发展史博研1教学科研袁雅莎院长037763513796ys1960@163.com人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn思想政治教育博研2教学科研中国近现代史基本问题研究博研1教学科研法学院★诉讼法学博研1教学科研张红薇院长13633777776zhhwlaw@126.com人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn★刑法学博研1教学科研外国语学院★英语（翻译方向）博研1教学科研李长亭院长18898182527lct66385@163.com人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn★英语（商务方向）博研1教学科研★英语（语言学方向）博研1教学科研★英语（文学方向）博研1教学科研数学与统计学院★概率与数理统计博研2教学科研王顺钦院长13525131169math.wangsq@163.com人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn★统计学博研3教学科研理学博士基础数学博研1教学科研★计算数学、应用数学博研1教学科研物理与电子工程学院理论物理博研1教学科研黄金书院长13623995581huangjs@nynu.edu.cn人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn★电子信息工程博研2教学科研★通讯工程博研2教学科研化学与制药工程学院药物化学博研1教学科研谢海泉院长1393897407213938974072@163.com人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn材料类博研2教学科研化学工程博研1教学科研化学类博研2教学科研生命科学与技术学院食品科学与工程博研1教学科研惠丰立院长13503876535huifl@126.com人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn生物工程（生物质能源）博研1教学科研工科生物工程（生物化工）博研1教学科研工科微生物学博研1教学科研生物信息学博研1教学科研环境科学与旅游学院★测绘工程博研2教学科研大地测量与测量工程，摄影测量与遥感李瑞院长13938989287zhener199@163.com人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn★旅游管理博研2教学科研旅游社会学方向，旅游资源开发规划方向地理科学博研1教学科研GIS制图与地理数据分析，学科带头人★无人机博研2教学科研★航空服务博研1教学科研计算机与信息技术学院★计算机应用技术博研2教学科研刘金江院长13838995978nytc@sina.com人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn★计算机软件与理论博研1教学科研★网络工程与安全博研1教学科研体育学院★体育教育训练学或运动人体科学博研2教学科研岳大伟书记13937766897Yuedawei2005@163.com人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn音乐学院★作曲理论博研2教学科研何军院长13503876246nylinan@163.com人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn★中外音乐史理论博研2教学科研★音乐美学博研2教学科研美术与艺术设计学院★美术学类、艺术设计专业博研2教学科研刘剑利院长13569268530rongtan98@163.com人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn★美术学类（国画人物或花鸟方向）博研1教学科研★设计学类（视觉传达、环境设计专业方向）博研1教学科研经济与管理学院★国际经济与贸易博研1教学科研付廷臣院长13693863137tingchenfu@163.com人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn工商管理博研1教学科研★物流管理博研1教学科研★财务管理博研1教学科研教育科学学院心理学博研2教学科研丁新胜院长13838706556jyx@nynu.edu.cn人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn教育学博研2教学科研★学前教育博研2教学科研教育技术学博研2教学科研土木建筑工程学院★结构工程博研2教学科研贾虎院长13838956376tmgcjh@nynu.edu.cn人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn★桥梁与隧道工程博研2教学科研★建筑设计及其理论、城市规划与设计博研1教学科研★市政工程博研2教学科研★防灾减灾及防护工程博研1教学科研★工程力学博研1教学科研★材料科学与工程（建筑材料方向）博研1教学科研本硕阶段土木专业★工程管理博研2教学科研软件学院★控制科学与工程博研1教学科研贺保月书记13837769682hby1568@163.com人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn★信息与通信工程博研1教学科研★计算机相关博研1教学科研★动画或数字媒体博研1教学科研国际教育学院★艺术设计博研1教学科研徐永斌院长13849701608msxxyb@sina.com人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn对外汉语博研1教学科研★韩语博研1教学科研机电工程学院★自动化博研2教学科研李根全院长1378377591813783775918@163.com人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn★机械电子工程（机械设计）博研2教学科研★汽车服务工程（汽车工程、车辆工程、新能源汽车）博研2教学科研农业工程学院★园林博研1教学科研本科阶段：园林；硕士阶段：林学、观赏园艺及相关专业黄思良院长15839924714silianghuang@126.com人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn农产品储藏与加工博研1教学科研食品加工技术博研1教学科研预防兽医学博研1教学科研本学科SCI一区发表文章1篇，总影响因子10以上珠宝玉雕学院★设计学（工艺美术专业）博研1教学科研朱晓红院长13569228716nyszxh@126.com人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn★设计学（服装与服饰设计专业）博研1教学科研★艺术学理论（美术史论专业）博研1教学科研★汉画研究博研2教学科研公共外语教学部★英语专业（或翻译专业、商务英语专业）博研1教学科研宗云主任1593773682615937736826@139.com人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn南水北调实验室水污染治理与环境微生物博研2教学科研姚伦广主任13949337932lunguangyao@163.com人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn环境工程水质保护博研2教学科研专业不限博研20教学科研优秀博士、紧缺专业博士人事处0377-63513710nysyzp@nynu.edu.cn专业不限博研不限教学科研杰出博士附件：权威核心期刊目录学科权威核心期刊目录管理学管理世界南开管理评论科研管理科学学研究中国行政管理中国软科学马克思主义马克思主义与现实马克思主义研究教学与研究哲学哲学研究哲学动态自然辩证法研究道德与文明宗教学世界宗教研究宗教学研究语言学汉语类中国语文世界汉语教学当代语言学语言学外语类外语教学与研究外国语现代外语中国翻译语言学中国少数民族语言文学类民族语文外国文学外国文学评论外国文学研究中国文学文学评论文艺理论研究文学遗产文艺理论与批评中国现代文学研究丛刊艺术学音乐研究文艺研究中央音乐学院学报中国音乐美术研究历史学历史研究近代史研究中国史研究当代中国史研究世界历史中国农史史学理论研究考古学文物考古考古学报经济学经济研究世界经济中国工业经济经济学（季刊）金融研究数量经济技术经济研究会计研究中国农村经济经济科学财贸经济南开经济研究世界经济研究审计研究经济学动态政治学世界经济与政治政治学研究当代亚太国际观察国际政治研究现代国际关系中共党史研究国际问题研究法学中国法学法学研究法商研究中外法学清华法学政法论坛法学家社会学社会学研究中国人口科学人口研究民族学与文化学民族研究世界民族民俗研究文化遗产新闻学与传播学新闻与传播研究编辑学报现代传播出版发行研究图书馆、情报与文献学中国图书馆学报大学图书馆学报国家图书馆学刊档案学研究教育学教育研究北京大学教育评论清华大学教育研究高等教育研究比较教育研究华东师范大学学报（教科版）体育学体育科学上海体育学院学报统计学统计研究数理统计与管理心理学心理学报心理发展与教育人文、经济地理经济地理旅游学刊城市规划学刊环境科学中国人口·资源与环境资源科学综合性社科期刊中国社会科学开放时代学术月刊文史哲社会科学读书国外社会科学中国社科院研究生院学报高校综合性学报中国人民大学学报北京大学学报(哲学社会科学版)浙江大学学报(人文社会科学版)华中师范大学学报（人文社会科学版）清华大学学报（社会科学版北京师范大学学报（社会科学版）南京大学学报(哲学·人文科学·社会科学版)中山大学学报(社会科学版)吉林大学社会科学学报复旦学报（社会科学版）武汉大学学报（社会科学版）上海师范大学学报（哲学社会科学版）厦门大学学报（社会科学版）湖南师范大学社会科学学报四川大学学报（哲学社会科学版）南开学报(哲学社会科学版)其他SSCI、A&amp;HCI收录期刊SCI（1区、2区）新华文摘全文转载人民日报、光明日报头版专论
白山市7人获省“有突出贡献中青年专业技术人才”称号，　　近日，记者在白山市人力资源和社会保障局获悉，白山市合兴实业股份有限公司正高级经济师丁贵宾、市林业科学研究院研究员田年军、市第十四中学高级教师李群、市第二中学正高级教师张广慧、市疾病预防控制中心副主任技师徐晓芳、抚松县教师进修学校高级教师郭宪军、吉林会信土地评估有限公司高级工程师魏玉杰7人获得全省第十四批“有突出贡献的中青年专业技术人才”荣誉称号。　　吉林省有突出贡献的中青年专业技术人才评选活动每两年举办一次，主要选拔55周岁以下，在自然科学、社会科学、教育、医疗、信息、金融、财会、经贸、法律、公共管理、文化艺术、教练执教、农业技术推广等领域取得突出业绩的专业技术人才。推荐选拔有突出贡献的专家对于我市营造“尊重劳动、尊重知识，尊重人才、尊重创造”的社会氛围，调动广大专业技术人员的积极性和创造性具有重要的意义。记者　张庆飞
沂源县中庄镇胡庄完小：多举措预防春季传染病，春季天气多变，时暖时寒，是传染病高发季节，为预防春季传染病的传播，沂源县中庄镇胡庄完小多措并举，扎实开展春季传染病预防宣传教育活动，效果好。jvQ中国德育网，中小学德育网第一、宣传教育到位：该校在春季来临之际，组织各班开展春季传染病预防主题班会，让同学们了解流行感冒、水痘、腮腺炎等主要春季传染病的发病特征、传播途径、预防措施等有关知识。老师还利用儿歌、顺口溜等形式对学生进行个人卫生方面的教育，同时教育学生勤洗手，勤剪指甲勤洗澡，不随地吐痰，不乱扔垃圾等。第二、学生全日观察到位：加强学生晨检、午检、晚检，严格执行一摸、二看、三问、四查、五记录制度，发现可疑现象，及时诊治，做到早发现，早报告、早治疗，并对因病缺课学生的病情进行全面询问，跟踪并进行统计报告，把传染的可能性降到最低，为学生创造一个健康的学习环境。第三、消杀到位：一是加大学校环境卫生的整治，由德育处牵头负责，开展学校卫生大扫除，消除卫生死角；二是后勤聘请专人对教室、食堂、宿舍、厕所等学生学习和生活的场所做好环境消杀工作；三是食堂管理小组强化食堂卫生监管，确保营养餐饭菜卫生好，质量佳。第四、体育锻炼到位：全校师生全员参与快乐大课间活动，保证每天至少一小时户外活动，增强学生体质，提高了学生疾病免疫能力。以上这些有力措施的落实，提高了全体师生对传染病的防范意识，全面保障了师生的身心健康，营造了健康的校园氛围，深受家长和社会的好评。张奎祥报道
兰州市为10位患病教师每人资助1万元，原标题：兰州市为10位患病教师每人资助1万元中国甘肃网3月18日讯据西部商报报道(记者熊园)昨日，兰州市教育发展基金会“暖心工程”贫困教师资助仪式在榆中县金崖中学举行，兰州市教育发展基金会为榆中县金崖学区梁家湾学校陆明等10位患病教师每人资助1万元爱心款。据悉，兰州市教育发展基金会是由兰州市教育局、兰州市三十三中学、兰州银行等单位发起成立，起始基金为1500万元，属于公募基金会。基金会将开展办学条件改善、教育教学改革、教育科研、师资培训、资助困难学生完成学业、救助贫困教师、奖励优秀教师和学生等。
六个抓手提升素质教育水平，原标题：六个抓手提升素质教育水平当代大学生该如何践行诚信？日前，在江苏科技大学，一场别开生面的“素质提升课”正在回答这个问题。迈入课堂，社会主义核心价值观宣讲团团长、校长王自力正向同学们讲述“诚信”的深意。“为什么要诚信？”“如何做到诚信？”随着一个个问题的抛出、解答，课堂气氛也随之走向高潮。智育是良好的思维习惯，德育是细小的行为习惯。素质教育说到底，关注的是青年学生的全面提升。近年来，江苏科技大学以“思想、专业、文化、创新、能力、身心”六大板块为抓手，提升素质教育水平，让学生不仅会读书，而且还要把书读活读透，力求做到真正的知行合一、学以致用。“如果有人问我是否支持大学生创业，，我会坚定地告诉他支持。”江苏科技大学毕业生、“吃喝玩乐在镇江”公众号创始人杜学明是大学生创业大军中较为成功的一员。他告诉记者，目前获得的成绩大半要归功于母校提供的帮助。利用与镇江市京口区创业园相邻的地理优势，江苏科技大学与京口区全面开展创业交流合作，建立“江科大—京口区”创业指导中心，引进、开发大学生创业实训模拟公司项目，先后为千余名像杜学明这样的“大学创客”提供专业培训。作为素质教育的“心脏”，身心素质一直是当代教育界关心的重点。“学生会每个星期都会组织体育比赛，今天正赶上篮球赛。”大二学生刘裕告诉记者，除了丰富多彩的体育健身活动，学校还开设了不少帮助学生培育“美丽心灵”的课程。例如“3·20咱爱您”心理健康教育周和“5·25我爱我”心理健康教育月，都是学生钟爱的活动，每次都有近万名学生参加。对于大学生能力素质培养，该校党委书记王济干认为，血液流通全靠经脉畅通，而六个抓手着眼的六个关键点，恰如一个人身上的六处关键穴位，“经脉活络畅通，人的身体就会健康。抓好六个关键点，自然能培养出优秀的人才”。
五大洲的学霸齐聚南外讨论“中国制造”，　　21日上午8时，第十届国际中学生领袖论坛第一次踏上东亚大陆在南京外国语学校举行。本次论坛将是论坛创建以来规模最大的一次，参加的学校加上南外共有7所，除了美国、德国之外，比利时和南非等一些与国内学校交流相对较少的学校也派学生、老师参与其中。　　论坛主题是“中国制造”　　邹正校长表示：领袖论坛是一项旨在培养中学生领导才能和世界公民意识的对外交流活动。今年论坛的主题是“中国制造（MadeInChina）”，他相信，通过参与一系列相关活动以及倾听专业人士的讲座，同学们一定会对这个主题有更深入地了解。同时，在与世界同龄人的交流中，在不断的思考和调查中，同学们也能够更加清楚“领袖”二字的内涵，在未来的人生中承担更多的责任。　　邹正校长　　一场论坛能带来什么？　　举办这样的一场论坛能给学生们带来什么？孔小囡老师表示，国际中学生领袖论坛旨在培养参与的学生使者三方面的能力。　　首先是领导意识和才能。　　对于中学生来讲，领导的概念不是那么抽象，而是具体到日常的生活学习以及与同龄人的交往中。比如说如何在与人讨论时有效地表达自己而不是将观点强加于人；如何更好地利用团队中每个人的才能，并使他们扮演好自己的角色，为团队共同目标奋斗。这些看似简单的问题的答案，也许很多学生在走出校门进入社会以后，要经历过一些挫折才会获得。而国际中学生领袖论坛活动的开展，可以帮助孩子们少走这些弯路，离自己既定的成功目标更近。　　第二是成为世界公民。　　科技日益发展，世界缩小成一个村；新时期，新挑战，更需要学校能够培养出这样一批具有领导才能、内心装着自己的祖国，却又能放眼世界的青年人。不悖传统，依据约定的规则，在世界的舞台上去处理和中国利益息息相关的问题，才是这代人将要扛起的重任。作为学校，应该多为他们提供这种多文化、多语言、多历史背景的学习环境。　　第三是学会尊重。　　这一方面在国际中学生领袖论坛近两周的活动中展现得特别明显。各个国家、各个大洲有各种文化教育背景，包括肤色、语言和行为处事风格的不同，都在各个层面刺激着学生使者的思维和行为方式。如何在新环境下走出自己的舒适圈去融入其他人；如何做到我不同意你的观点，但我拼尽全力也要捍卫你说话的权利；如何知晓和尊重各文化之间的差别等这些问题，一直贯穿活动的始终，同时，需要学生使者发挥自己的领袖才能克服困难，最终赢得掌声。　　这不是场局限在会议室里的交流　　参与论坛的外国学生均入住南外学生家里　　为了让参与本次论坛的外国学生更好地了解中国文化，南外的学生及家长们为他们热情地敞开了家门。高一年级的宋惟嘉同学接待的是来自南非的女生Tamara。“昨天Tamara刚刚住到我家，我们聊了很久，可以说度过了一个愉快难忘的夜晚。”宋惟嘉笑着说，她的外公外婆给Tamara做了很多中国传统菜，她自己也费了很大工夫才给她解释清楚海蜇头究竟是一种怎样的食物。“这可能就是一种差异。”宋惟嘉坦言，之前自己对南非也并不是很了解。“昨天问了一个很傻的的问题，我问她‘你们是不是每天都能看到野生动物？’听了她的解释我才知道原来不是我想的那样，他们和我们居住的地方实际上差不多。这几天的相处和交流应该能让我更了解南非这个遥远的国家，同样我也希望能让Tamara更了解中国。”而Tamara也表示，她对中国非常感兴趣，这已经是她第二次来中国了，她很想学习中文，认识更多的中国朋友。　　左：宋惟嘉右：Tamara　　围绕中国制造介绍南京传统手工艺　　不仅如此，据孔小囡老师介绍，围绕论坛主题“中国制造”，期间会有老师给学生们介绍南京云锦、南京剪纸这些传统的手工艺，同时也会带学生去中国企业实地考察。“我们可以通过实地考察，问些相关的问题去启发思考，这个是我们论坛最棒，最有魅力的地方，不是我们老师告诉你怎么样，而是让他去听当事人的现身说法。我们会问问他，中国制造现在问题在哪里，你们国家有没有这些问题；美国东西是好，为什么你们美国人不买美国制造呢等等，把他们在中国感受到的事情，和自己国家的事情联系起来。”　　特设“南京城市探索之旅”　　本次论坛还特意设置了一场“南京城市探索之旅”，寻找地标建筑、品尝特色小吃、学几句南京话、认识几种南京的蔬菜、发现南京现有的国际品牌等。除了了解‘中国制造’之外，我们也希望能用这种寓教于乐的方式让孩子们更直观地感受南京、感受中国文化。
淄河中心小学重视安全教育，淄河中心小学重视安全教育，利用班会、黑板报、国旗下讲话等形式进行安全教育。淄河中心小学要求安全教育常态化、制度化。Sci中国德育网，中小学德育网
95后大学生突击锻炼捐髓救人每晚跑10圈增强体质，宋淇羿在医院捐献造血干细胞日前，湖北工业大学生物工程与食品学院2015级生物工程专业学生宋淇羿在同济医院顺利捐出200毫升造血干细胞，这些“生命的种子”将送往广州，为一名两岁多的小男孩带来生的希望。宋淇羿1997年出生在湖北赤壁一个普通的家庭。爷爷懂点医术，总是热心地帮助别人，宋淇羿很小就感到帮助人是一件很快乐的事情。大一时，宋淇羿加入学院青协，成为中华骨髓库湖北分库的志愿者，并进行造血干细胞采集。去年11月初，正上课的宋淇羿接到中华骨髓库湖北分库工作人员的电话，称他与广州一名两岁多的白血病患儿初配成功，询问他是否愿意进行高分辨检测时，他毫不犹豫地答应。可妈妈得知后却担心他身体不同意。“我从小体质不太好，父母担心对身体有影响。”宋淇羿在校多次组织过造血干细胞采集活动，对这方面知识了解很多，他反复劝说开导妈妈，终于让妈妈作出让步。“其实就算妈妈不同意，我也会去做，才两岁多的孩子，他应该感受到这个世界的美好。”去年12月，宋淇羿体检和患者高配成功后，便开始为捐髓做准备。因为体质不好，宋淇羿开始突击锻炼，每晚坚持跑步，最开始，只能跑两圈歇一圈，现在已经可以跑十来圈了，“往年换季时总爱生病，今年体质强多了，体重也重了些。”宋淇羿没有把捐髓的事告诉老师、同学，直到要捐髓请假，辅导员才知道这事。据中华骨髓库湖北分库负责人介绍，目前湖北省捐髓志愿者中，登记入库人数89000人，大学生占三分之一，先后已有16名大学生捐髓，宋淇羿是2017年湖北第8例成功捐髓者。（记者李芳通讯员陈凌林蕾辛汇涓）责任编辑：王佳
滕州市大坞中学开展和谐校园安全教育活动，中国山东网3月17日讯3月16日，滕州市大坞中学举行了构建和谐校园&mdash;&mdash;校园安全教育展主题教育活动。本次校园安全教育展板图文并茂，内容详实。针对在校学生如何增强安全观念、如何遇到危险实施自我保护等实际问题，结合近期发生的案例，为同学们详细讲解了如何预防危险，保障生命安全，给全校师生上了一堂生动的安全教育课。
沂源振兴路幼儿园：开展预防疾病控制培训活动，饮食安全直接关系到人们的身体健康和生命安全，春季又是很多病毒滋生、繁衍的季节，卫生问题不容小觑。近日，疾控中心的工作人员走进沂源振兴路幼儿园，对后勤人员进行了幼儿园食堂安全培训，以确保做好幼儿园卫生工作。PNS中国德育网，中小学德育网此次活动的开展，对后勤工作人员在知识上有所丰富，在以后的工作中做到安全、卫生，确保幼儿的饮食安全。PNS中国德育网，中小学德育网
淄河中心小学狠抓校园安全，确保学生平安，淄河中心小学高度重视校园各方面安全工作，首先利用安全教育网络平台上好安全教育第一课；二是逐一epz中国德育网，中小学德育网排查校园消防器材，并进行防震、消防等安全演练；三是搞好春季防火安全教育；四是与家长签订安全责任书，教育孩子上下学不做黑车，确保学生上下学等各方面安全。多种举措搞好校园安全工作，切实保障了学生各方面安全。
早操活动意义非凡，为了让幼儿体会到做早操既能锻炼身体，促进幼儿园体育活动的开展，提高幼儿园对广播体操的兴趣和集体荣誉感的精神，让他们在运动中感受到快乐。埠村幼儿园于近日举行了幼儿早操比赛活动。qNM中国德育网，中小学德育网活动中，大班的孩子们动作整齐、轻快，跟着快乐活泼的音乐，充满了活力，小班的孩子们个个精神抖擞，踏着欢快的节奏，走、跑、跳，跳出了他们对早操活动的喜爱！qNM中国德育网，中小学德育网本次活动不仅锻炼了孩子们的体能，还提高了孩子们动作的协调性、灵活性，达到了强生健体，增强体质的目的。qNM中国德育网，中小学德育网
重庆二十九中迎110周年校庆暨重庆广东云南跨区域教学研讨会成功举办，3月16日，重庆二十九中迎110周年校庆暨重庆名师罗化瑜工作室、渝中名师吴莲子工作室联合广东、云南三地跨区域云课堂教学研讨会在重庆市第二十九中学隆重举行。会议期间，重庆二十九中学的汪洪校长、云南和广东学校的领导及老师们纷纷就此次跨区域云课堂教学活动展开了研讨与交流。另外，重庆名师罗化瑜老师还为来自大连教师访问团分享了教学的多样性、趣味性以及对未来教育的展望。重庆29中蒙燕老师为三地学生上语文课三地师生愉快互动，云课堂备受欢迎本次研讨会由重庆名师罗化瑜老师主持，主要围绕“千校共建教育云”项目跨区域云课堂联合开课进行教学观摩与研讨。重庆二十九中学（初二9班）、云南省德宏州芒市民族中学（初二278班）、广东省佛山市顺德区大良顺峰初级中学（初一16班）参加了此次异地同步课堂。据悉，除了参与线上互动的广东和云南的老师与同学，还有来自常州市钟楼区教育局、常州市朝阳中学、常州市花园中学、常州市勤业中学、常州市同济中学、西安市碑林区教育局、西安市第三中学、西安市第六中学、西安市第八中学、西安市第二十六中学、西安市长安区教育局、长安区电化教育中心、长安区第一中学、长安区第三中学、长安区第一小学、长安区韦曲街道中心学校、贵州省仁怀市教育局、大连市教育局、重庆市巴蜀中学的专家领导和老师参加了研讨会。作为本次云课堂的主讲师，重庆二十九中学的蒙燕老师及芒市民族中学的陈显亮老师分别为三地师生带来了语文、物理的精彩课堂。在授课过程中，两位老师带着三地学生积极参与课堂讨论，实现了异地实时互动教学，同学们也积极交流讨论，芒市民族中学的同学在遇到难题时在线及时求助重庆二十九中的语文课代表，整个课堂都浸润在浓浓的欢乐中。据蒙燕老师介绍，她在教学期间利用小蚂蚁移动学习工具实现课前、课中、课后的一系列教学步骤，不仅有利于同学间的分享与交流，更大大提高了同学们的学习效率。通过网络连接三地师生进行交流与互动，充分肯定了当前互联网+教育时代下，云课堂在均衡教育资源方面的优势，切实推进了学校素质教育实施进程以及教育信息化进程。云南芒市民族中学老师为三校学生上物理课走出以信息技术为特色的学校发展之路互动课结束后，重庆二十九中学的汪洪校长、云南和广东学校的领导及老师们纷纷就此次跨区域云课堂教学活动展开了研讨与交流。各位校长及领导提出了自己对云课堂及素质教育的深刻理解，强调跨区域教学与云课堂直播的优势，并对本次活动给予了高度评价。
武汉职业技术学院教师朱雄军被华为授予“HCIE授业名师”称号，湖北日报网消息（通讯员陶舒）3月9至10日，全球领先的信息与通信解决方案供应商华为在湖南长沙国际会展中心举办“因聚而生--ΣCO-Partner”华为中国生态伙伴大会。来自全国各领域的1万多名生态合作伙伴及HCIE精英汇聚长沙，共话数字化转型的机遇与挑战，共同碰撞数字化转型的智慧火花。武汉职业技术学院计算机学院副教授朱雄军受邀参加大会，并被授予“HCIE授业名师”称号，是本次大会仅有的两位HCIE授业名师之一。HCIE之夜颁奖典礼朱雄军（右二）被授予“HCIE授业名师”在大会“2017ICT人才生态论坛”上，华为与企业、院校、教育主管部门、行业组织等共聚一堂，探讨数字转型时代的人才发展之道，联合构筑ICT人才生态，共同推动ICT产业的发展。来自中国工程院、国家信息化专家咨询委员会、国际工业互联联盟、国家信息中心、清华大学等的权威专家分享了当前数字化转型的最新趋势和前沿观点。大会首日，华为副董事长、轮值CEO徐直军风带来“拥抱公有云，共建云生态”主题演讲，华为企业BG总裁阎力奉献了“平台、生态、未来，共赢行业数字化转型大时代”主题演讲。华为还向生态伙伴展示了最新适配行业数字化转型的联合创新方案及最新ICT基础架构设施，并对2016年的优秀合作伙伴进行了表彰和激励。此外，华为还携手10余个行业伙伴共同发表了《云生态长沙宣言》。HCIE（HuaweiCertifiedInternetworkExpert），即华为认证互联网专家，是华为认证体系中最高级别的ICT技术认证，为技术融合背景下的ICT产业提供新的能力标准，目前全球获得此认证的不超过3000人。朱雄军能获华为“HCIE授业名师”殊荣，得益于他多年来一直勤奋耕耘，潜心教学研究，用心指导我武职计算机学子提升专业技能，并在各级大赛中取得了不俗的成绩。2015年，朱雄军指导学生参加华为主办的全国大学生ICT技能大赛并获得优秀辅导教师”称号，2016年10月朱雄军获华为HCIE认证证书，2016年指导学生参加誉天、华为和红帽中国主办的云计算大赛，学生魏钟泉获冠军，朱雄军获“金牌指导老师”称号。近两年来，朱雄军主导的Linux工作室为华为输送了一批获得HCIE证书的学生，目前就职于华为ASP，年薪超过15万。朱雄军接受采访参加这次万人盛会，朱雄军感慨：“大开眼界，太值得了。现场聆听了百位业界大咖，碰撞智慧火花，体验到全球最前沿的数字化转型体验；参观了华为云数据中心为主的ICT基础设施平台，以及华为合作伙伴在各种行业解决方案为主的、场景化的业务体验区等，这些都是平时在学校无法体会感受到的。”朱雄军表示，职业院校只有紧跟数字转型时代下ICT人才发展之道，强强联合，协同育人，从真正的实践经验出发，定制能力提升的人才培养方案，才能更好地培育ICT复合型人才。获得这样的奖项仅仅只是一个激励和开始，未来还要进一步加强学习，在ICT人才大生态链中发挥自己的特长，帮助学生在学习、就业、专业认证方面，为培养更优秀的ICT人才贡献自己的力量。
西南石油大学成功开展“环保•感恩”集体植树活动，3月9日，明德楼旁的感恩林迎来了一群年轻的朋友。他们提着水桶，带着铁锹，携着春意来了&mdash;&mdash;原来是我校一年一度的环保&middot;感恩集体植树活动。阳春三月，来自14个院的青年志愿者们挥舞着铁锹，将春意与感恩的心意一起埋进了学校的大地里。本次活动由学工部主办、各学院承办，所种植的树苗均由学工部免费提供。这是我第二次参加这个活动了。来自地科院15级地理信息科学专业的钟仪同学在接受采访时说道，来参加这个活动的大多都是受过资助的同学，我们组织植树活动，一是为了响应学校号召，培养同学们的环保意识；二是为了感恩学校，为校园增添一份生机。今年我们又种了八棵树，也许有一天，感恩林会被树填满，但我们对母校的情意却不会休止。感恩林的另一头又是一番新景象：小小的树苗上挂满了红绸带和心愿卡，成为一道独特的风景。石工院15级油气储运专业的胡雨心玥同学作为该活动组织者之一，向我们表达了她策划特别活动的初衷：植树的劳动中又有情感的寄托，才是一个完整的活动。我希望青志协的会员们能通过这一系列的合作互动，产生更深厚的感情，也希望他们在日后想起植树节时，脑中除了环保，还有感恩。据悉，我校南充校区也将于3月11日举行集体植树活动。自2012年以来，该活动就成为了我校初春的一道风景线，学校将环保意识的培养与感恩情怀相结合，3.12植树节临近之际，西南石油大学的校园中也漾起了一股绿色环保的暖流。植树现场合影留念合影留念<!--0-->
模拟法庭进校园，广西新闻网-广西日报来宾讯（记者蒙进煌通讯员韦元臻）“现在宣布开庭！”随着一声庄严的法槌声在来宾市兴宾区实验小学响起，一场别开生面的“模拟法庭”正在这里进行。近日，来宾市中级人民法院刑事审判庭、妇儿维权岗法官与来宾市人民检察院检察官来到实验小学，组织并指导学生举办了一场未成年人故意伤害案的模拟庭审。以“看得见、听得到”的形式，为小学生们上了一堂生动的普法教育课。在模拟法庭现场，审判长、审判员、书记员、公诉人、被告人、辩护人、法警等角色均由学生扮演，严格按照宣布开庭、法庭调查、法庭辩论、最后陈述、宣判等审判程序依次进行。“庭审”结束后，法官们向在校学生发放了预防青少年犯罪宣传手册，并详细解答了法律咨询，现场气氛十分热烈。“这样的‘法庭’让我们近距离接触到真实的庭审现场，知道守法的重要性。”5年级的韦同学说。
湖南省首批智库领军人才选拔启动，湖南日报3月21日讯（记者李国斌）记者今天从省委宣传部获悉，湖南省首批智库领军人才选拔工作正式启动。本次推选活动将在全省范围内开展，将从坚持正确政治方向、德才兼备、富于创新的公共政策研究和决策咨询专家学者中选拔产生10名智库领军人才。据介绍，入选者需具备以下条件：政治素质方面，坚持中国特色社会主义方向，坚持党的领导，坚持以人民为中心的研究导向，始终以维护国家和人民利益为根本出发点，政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识强；从业经历方面，具有从事智库研究的丰富经历，副高以上职称，熟悉国情省情，所研究领域达到省内领先水平，在国际国内具有一定影响力，主持过国家社科基金项目或省社科基金重大项目研究；研究成果方面，紧紧围绕党和政府决策急需的重大课题和重大战略需求开展前瞻性、针对性、储备性的政策研究，提出专业化、建设性、切实管用的政策建议等研究成果，获得过省部级以上领导肯定性批示，或以其他形式进入决策、形成政策，取得良好应用效果；职业精神方面，坚持求真务实，大胆探索创新，具有较强领军意识、团队精神和协同创新能力，恪守学术规范和职业道德。本次推选活动包括单位推荐、资质审核、专家评审、公示发文等程序，省委宣传部将对入选专家每两年委托一项省社科基金智库专项重大项目。
城中小学：开展“关注安全、珍爱生命”的安全教育主题班会，为了增强同学们的安全防范意识，提高同学们的安全防范能力，全面普及校园安全常识，张店区城中小学于3月20日以班级为单位开展了关注安全、珍爱生命的安全教育主题班会。9Hx中国德育网，中小学德育网此班会开始后，各班主任简要介绍了关于安全教育方面的知识。然后通过PPT向同学们讲述了校园周边存在的一些安全隐患和校园安全常识。之后和同学们展开互动环节，给同学们提出身边存在的一些安全隐患，让同学们通过自我思考，自我剖析，结合自身经历，谈谈该隐患可能给我们带来哪些不利之处，以及针对这些我们应该采取的措施，让同学们认识到自己在安全防范方面存在的不足，从而达到提高同学们安全防范能力的目的。在同学们的积极参与中，安全教育主题班会画上了圆满的句号。9Hx中国德育网，中小学德育网通过这次安全教育主题班会，让同学们认识到了安全教育的重要性，以及自己存在的不足，加以自我反思，进一步丰富了同学们的安全意识，提高了同学们的安全防范能力，也让同学们更加有热情有动力地参与到和安全教育有关的活动中，更好的宣传安全教育知识。9Hx中国德育网，中小学德育网
关于举办2017年全国第二期信息技术与教学深度融合应用培训会暨2016年智慧教育微课联盟第二届微课大赛表彰大会的通知，各级教育行政管理部门，各加盟学校：为深入探索应用信息技术创新教学、促进公平、提高教育质量的途径和方法，提升中小学教师信息技术应用能力，促进信息技术与学科教学深度融合，教育部数字化学习支撑技术工程研究中心定于2017年4月22-25日，在辽宁省大连市举办“2017年全国第二期信息技术与教学深度融合应用培训会暨2016年智慧教育微课联盟第二届微课大赛表彰大会”。本次会议由智慧教育微课联盟、全国中小学信息技术与教学融合优质课大赛组委会、教育部数字化学习支撑技术工程研究中心、东北师范大学理想信息技术研究院联合主办，东北师范大学大连保税区实验学校承办。2016年智慧教育微课联盟第二届微课大赛经过教师个人申报、教师网络投票、专家评审等环节，评选出一等奖2名，二等奖5名，三等奖20名，优秀奖978名（详细名单见附件）。为表彰获奖教师和优秀组织单位，更好的推动微课应用工作，经智慧教育微课联盟秘书处研究决定，于2017年4月22日上午举行表彰大会，现将有关事宜通知如下：一、会议参加人员联盟成员及各级政府分管教育领导、各级教育行政部门负责人及工作人员、中小学校长及教师。二、会议日程安排日期时间内容主持人/授课教师2017年4月22日上午8:30-9:00开幕式联盟秘书长9:00-9:30联盟2016年工作总结联盟秘书长9:30-10:00联盟2017年工作规划联盟秘书长10:00-11:30表彰大会联盟秘书长2017年4月22日下午14:00-17:00信息技术支持教育变革与创新的路径——构建智慧课堂钟绍春：教育部教育信息化专家组成员、教育部数字化学习支撑技术工程研究中心主任、东北师范大学教授、博士生导师2017年4月23日9:00-10:00优秀案例展示一线优秀教师10:00-11:30信息技术与学科深度融合的路径与方法教育部数字化学习支撑技术工程研究中心专家团队14:00-15:00全国中小学信息技术与教学融合优质课大赛参赛项目解读教育部数字化学习支撑技术工程研究中心专家团队15:00-17:00信息技术与教学深度融合课例设计教育部数字化学习支撑技术工程研究中心专家团队2017年4月24日9:00-11:30实践备课：信息技术与教学深度融合课例制作教育部数字化学习支撑技术工程研究中心专家团队14:00-17:00实践备课：信息技术与教学深度融合课例制作教育部数字化学习支撑技术工程研究中心专家团队2017年4月25日9:00-11:30分组进行课例展示、交流、研讨教育部数字化学习支撑技术工程研究中心专家团队14:00-17:00各组优秀课例展示、专家点评、结业仪式教育部数字化学习支撑技术工程研究中心专家团队注：1.实践备课学习内容：名师指导如何设计一节信息技术与教学深度融合的课例，参训教师现场制作课例，专家现场进行点评，参训教师之间交流研讨，分析总结缺失。2.参训教师需要自带笔记本电脑（电脑建议安装Win7及以上操作系统），同时准备1-2节课例（包括教学设计、教学课件、教学素材等）。3.参训教师需要加入2017年全国第二期信息技术与教学深度融合应用培训会，群号142712517，并留意查看群内通知公告，培训的相关学习材料将在QQ群中发布。4.培训成绩合格者，由东北师范大学理想信息技术研究院颁发培训结业证书，并开具继续教育学时证明。5.优秀学员可直接推荐参加第十五届全国中小学信息技术与教学融合优质课大赛决赛，获奖者由教育部数字化学习支撑技术工程研究中心、东北师范大学理想信息技术研究院颁发优质课大赛证书。三、会议时间与地点报到时间：2017年4月21日9:00-17:00。报到地点：大连国尊王朝大饭店，地址：大连经济技术开发区黄海西路138号。培训时间：2017年4月22-25日。培训地点：东北师范大学大连保税区实验学校。地址：辽宁省大连市金州区湖居路东侧大连市金州区湖居路东侧。四、会议相关费用参训教师培训费为：1000元/人（含培训费、餐费、专家指导费、证书费、场地费等）。培训费由东北师范大学理想信息技术研究院代为收取。本次培训住宿由各位参训教师自行安排，费用自理。东北师范大学大连保税区实验学校附近宾馆信息如下：酒店名称地址电话大连国尊王朝大饭店大连经济技术开发区黄海西路138号18742518153大连新海天国际酒店大连经济技术开发区黄海西路136号13942038139大连维多利亚酒店大连经济技术开发区黄海西路140号15542559116大连金元大酒店大连经济技术开发区金马路143号15898127897五、会议回执请各单位负责人于2017年4月14日之前，组织参训教师在线报名。1.访问网址：2.或使用手机扫描二维码进行报名。六、会议联系方式主办方联系人：赵一婷电话：17386805739承办方联系人：张佳越电话：13578515956附件：智慧教育微课联盟第二届微课大赛获奖名单列表区域优组织奖列表序号单位名称1长春市电化教育馆2吉林师范大学3沈阳师范大学教育技术学院4七台河市教育局5黑龙江省讷河市教育局6唐山市开平区教育局7山西省教育科学研究院8天津市北辰区教育网络信息中心9天津经济技术开发区教育促进中心10济南市章丘区教育体育局智慧教育微课联盟第二届微课大赛入围一、二、三等奖名单列表（按姓氏笔画排序）序号姓名单位名称课例名称1王春燕七台河市新兴区北岸小学《游京剧乐园·扬中华国粹》2王倩唐山市开平小学《创意宝贝系列课程》3王燕阳泉市第四中学《二次函数之八部曲》4井娜天津市大张庄中学《探寻人体消化系统》5田芳大同煤矿第二中学校《语法系列讲解》6史培亮晋城市端氏镇中心学校《农业大家庭》7包山岩天津经济技术开发区第一中学《有丝分裂内容系列讲解》8宁慧天津市北辰区西堤头小学《漫游笔画王国专题系列微课》9朱慧霞阳泉市第四中学《法律保护我们的人身权利和经济权利》10刘丽晋城市第二中学校《盐类的水解》11刘雨姗天津经济技术开发区第二小学《品德课程系列微课》12刘春梅唐山市开平小学《日期的表达方式》13刘海潮靖宇县第三中学《物质构成的奥秘》14刘德梅天津经济技术开发区国际学校《年月日》15闫亚军唐山市开平区税钢小学《伯牙绝弦系列微课》16孙芳天津市北辰区实验小学Travel17李亚楠运城市城关小学《比的认识系列微课》18李伟长春市宽城区第二实验小学《数与代数》19李艳军安阳市殷都外国语中学《光现象系列微课》20李钰天津市北辰区韩家墅小学《魔术大师》21李梅重庆市大足区田家炳中学《经济生活系列微课》22李雪婧天津市北辰区实验中学《初中作文训练》23杨宇飞唐山市开平区税钢小学《数学广角推理系列微课》24杨莎晋城市实验中学《立体几何中的平行关系与垂直关系》25吴迪哈尔滨市保国第一小学校《词语水晶宫低年级字词积累与拓展》26张亚静阳泉市第一中学校《气候》27张凯宇晋城市第一中学《河流专题系列微课》28张敬唐山市王千庄小学《月光下的凤尾竹系列微课》29张璐天津市经济技术开发区第一中学《黑暗的欧洲中世纪》30武蕾忻州市第十中学《氧化还原反应》31范宝胜山东省临沂第一中学《示波管的工作原理》32罗剑深圳市华侨城中学《组成细胞的分子》33岳玉新天津经济技术开发区第一中学《二次函数系列微课》34周密长春市第一五七中学《跆拳道系列微课》35郑刚七台河市第五小学《统计系列微课》36洪鑫天津市北仓第二中学《音乐歌唱与欣赏系列微课》37徐艳珍七台河市新兴区北岸小学《画图乐园欢迎你》38高燕贵阳市第二实验小学《标点王国畅游记》39唐俊彦沈阳师范大学《哲学起源中关于人物和事件类的知识》40崔秀伟七台河市第三中学《饱和溶液和不饱和溶液》41梁杉枢沈阳师范大学《跟我一起学修辞》42董李鹏阳城县第二中学《技术试验及其方法》43蒋巨星天津市北辰区西堤头小学《小数专题系列微课》44蒋荣荣天津市北辰区实验中学《状语从句》45窦继红长春市宽城区浙江路小学《如何运用电子书包开展批注式阅读》46潘卫建山东省章丘中学《波的形成和描述》47戴文婷阳泉市第十中学《原电池与电解池》注：1.从一、二、三等奖入围的老师中评选出一等奖2名，每名奖励20000元，二等奖5名，每名奖励5000元，三等奖20名，每名奖励1000元。2.智慧教育微课联盟第二届微课大赛优秀奖获奖名单请登录智慧教育微课联盟官方网站进行查询，网站访问地址：
女子公交车内晕倒司机仅用4分钟送医，　　车上乘客热心救助晕倒女子。昨天中午12点31分，南京扬子公交一辆569路车从大桥南路返回江北，行驶到扬子江隧道时，车上一位女乘客觉得不适，继而在车厢里晕倒。公交车驾驶员闻讯后，立即将车开到距离最近的浦厂医院。为了和时间赛跑，驾驶员跟乘客解释后，经过三个站台没停车，其间还闯了两个信号灯，仅用时4分钟就到了医院，为乘客治疗赢得了时间。当天中午，驾驶员邹朝盖驾车刚进铁道学院公交站，就听到车厢里有嘈杂声夹杂着呼喊声，走上前一看，只见一名年约30岁的女子双眼紧闭，靠在椅背上，旁边的同伴正在给她掐人中，并试图唤醒她。据同伴介绍，几分钟前在隧道里，该女子就觉得很难受。两个人本打算出了隧道就下车透口气，哪知道出了隧道人竟然晕倒了。邹师傅发现，这名女子的脸色很难看，表情也很痛苦。救人要紧，来不及多看多想，他决定立即将人就近送医。经过解释，全车乘客也对邹师傅的行为非常支持。附近离得最近的是浦厂医院，但还有三站路的距离，于是邹师傅驾车一路直奔，闯了两个红灯，只用了4分钟就把公交车停在医院对面的浦珠中路快车道边上。由于发病女子的体型较大，身重仅有130斤的邹师傅请车上一位热心男乘客帮忙，两个人一起连背带抬，小心翼翼地越过双向快车道，把女子送进急救室抢救。考虑到发病女子有同伴陪同，还能联系上她的家属，同时公交车上还有不少乘客，邹师傅打了个招呼就回到自己车上，继续原线路行驶。事后经过了解，该女子因送医及时，目前已无大碍。（通讯员张洪记者梅建明）
50块社会主义核心价值观宣传画陆续上墙，3月20日下午，走进后宅中学大门，迎面就可看见一块镶嵌着社会主义核心价值观24个字的大型宣传牌，红底白字，颇为壮观，形成了一条亮丽的风景线，吸引了广大师生驻足观看。为进一步推动社会主义核心价值观“入眼入心入脑”，更好地在学校宣传社会主义核心价值观，后宅中学自今年春节前后，在44个教室、教学楼走廊、宿舍楼、校门、行政图书楼等地张贴以社会主义核心价值观宣传画，至此，50块核心价值观宣传牌已陆续安装完毕。把社会主义核心价值观宣传牌挂在办公区、教学区和宿舍区，师生进出都能看见，在潜移默化中增强师生对社会主义核心价值观的认知和认同。此外，该校还将利用户外宣传栏、电子显示屏、校园广播、主题班会、国旗下讲话等平台加大宣传力度，让核心价值观24字精神在师生头脑中生根发芽，还会多种形式营造‘随处可见、随时可见’的宣传效果，引导师生自觉践行社会主义核心价值观，弘扬社会道德正能量。“社会主义价值观上墙壁”这一活动不仅增强广大师生对社会主义核心价值观的认知认同，也让他们在美的环境中受感染、受教育、受激励。（龚关根）<aclass="bshare-qzone"title="
两会热议“校园贷”花钱能力对大学生很重要，3月15日，全国两会闭幕。今年两会期间，校园贷一直是会场内外热议的焦点。政协提案系统显示，关于“校园贷”的提案占互联网金融类提案的一半左右。不宜“妖魔化”校园贷、对待校园贷不能“因噎废食”……委员代表普遍认为，对大学生适当授信，有利于提高他们的信用意识、风险意识和独立行为能力。“花钱能力对大学生很重要。”全国政协委员、四川大学商学院院长徐玖平直言，关键在于如何规范及引导，使其从无序到有序。校园贷“妖魔化”或导致劣币驱逐良币自2016年以来，校园贷迅速崛起，市场良莠不齐，行业乱象引起了整个社会的广泛关注。如何规范和发展校园贷？在今年全国两会期间，多名代表委员就此问题发表了看法。全国政协委员翟美卿提出，虽然校园信贷领域出现野蛮生长、无序扩张的局面，但仍属于成长链金融的重要部分，不应将其“妖魔化”。“只要有需求就肯定有供应，一棒子打死的做法可能导致‘劣币驱逐良币’，违背监管初衷。”和上述观点类似，全国政协委员、四川大学商学院院长徐玖平也认为，不应该对校园贷“一刀切”，“现代社会中，花钱是一种很重要的能力，包括贷款、借款、筹资等等，校园贷能够有效培养学生的金融意识。”“合理负债是广义理财的一部分，这种能力对大学生很重要。”中关村互联网金融研究院上海分院院长张江润举例说，在申请过校园贷的学生中，不乏有人通过在校期间的努力奋斗来完成还款任务，这在一定程度上提高了学生独立处理事情的能力。不过，由于不合规的校园贷引发的各类诈骗、极端案件频发，仍然让人心有余悸。如何消除负面影响，让校园贷从无序变为有序，从阴暗走向阳光？不少与会代表委员都提到要加强执法力度。“对涉及校园贷的平台加强严监、严打，一经查出，绝对要取缔。”全国政协委员戴晓凤说。蔡建国则委员进一步指出，执法的前提得先立法，“要通过立法对借贷平台的资金监管、资质审核、信息共享、监管主体等做出详尽的规定。”此外，对待校园贷“宜疏不宜堵”，应当鼓励市场为大学生群体提供定制化、标准化的金融服务，使校园互联网金融实现良性发展。“相关监管机构需制定业务准入门槛，对业务资格进行审批。对校园信贷产品的宣传方式、贷款利率、风控体系、催收方式等要素进行规范，把握好创新的尺度。对大学生的合理消费需求研发产品，分层分类授信。”政协委员翟美卿说。建立诚信体系加强大学生信用教育不少代表委员还提到，规范引导校园信贷的健康发展，需要逐步建立起针对大学生的信用、诚信体系，这对防控校园信贷的风险，乃至整个诚信社会的建立都具有积极的意义。同时，还要加强对大学生的金融、信用安全知识教育。“高校应加强学生健康消费观和财经素养教育。”全国政协委员、长江大学副校长郑军说，长江大学去年开发的财经素养教育系列课程，就以解决校园贷问题为出发点，专门设置了“校园金融安全知识之借贷风险课”，效果很好。除了学校自主开设相关课程之外，政协委员王小兰则提出，在开展相关知识教育方面，可以校企合力解决问题。比如，学校可以邀请有实力的金融机构专业人员，在校内开展知识讲座，或由校企联合发起“金融知识学习周”活动；企业也可以不定期举办“开放日”活动，邀请学生走进金融、网络安全行业一线，了解反诈骗的前沿动态。去年11月，分期乐商城所属的乐信集团就曾与团中央学校部、教育部思政司、中央金融团工委，北京市银监局等联合启动了一项金融知识进校园活动。乐信集团表示，今年还将举办100+场金融知识进校园活动。随着监管力度加强，及龙头企业带头净化市场环境，校园贷的外部风险正在逐步释放。南方都市报民调中心近日所做的一份问卷调查显示，整个校园贷市场发展已回归正常，不良平台正在远离校园，尤其是校园网贷地推现象，几乎已经绝迹，一大批不合规、高利率、有诱导嫌疑的企业相继退出高校。调查显示，目前只有蚂蚁金服、京东商城、分期乐商城等几家基于电商平台，在为包括年轻人在内的各用户群体提供分期购物服务。在受访的广州市内17所高校855名学生中，近四成受访者使用过校园借贷产品，其中蚂蚁花呗、京东白条和分期乐，成为最受信赖的三大平台。
延安公益组织为贫困生捐赠4万元物资，3月17日，延安365公益协会携手延安市文明办、市教育局、共青团市委、市妇联举办了“学雷锋相约春天献爱心温暖校园”活动，10多位爱心企业家为宝塔区中石油希望小学和该校40名贫困学生送上了价值4万余元的消毒、洗涤以及生活必需品等。此次活动还为4名留守儿童过了一个简单而又特殊的生日。看到孩子们吃生日蛋糕时脸上洋溢的幸福，不少企业家表示，今后将继续关心贫困学生。（记者白云奇通讯员郑鹏）
今年常州教育软硬件又有重大提升，　　中国江苏网3月16日讯近日，2017年全市教育党建工作会议暨“三大一实干”活动动员大会召开。本次会议聚焦“实干”，首先表彰了市突出贡献人才、市中小学特级校长、市教育领军人才代表、省文明校园等一批在过去一年中兢兢业业、实干创优的先进集体和个人。此外，20篇2016常州教育“年度十佳好新闻”和“年度优秀好新闻”作品也在此次会议上揭晓，3成获奖作品来自扬子晚报的策划和报道。　　去年常州教育成绩斐然　　据常州市委教育工委书记陈海军介绍，2016年，常州市教育党建工作紧紧围绕全市教育中心工作，全面推进从严治党，各项工作取得了明显成绩。常州教育扎实开展“两学一做”学习教育，基层基础建设进一步夯实，党风廉政建设稳步推进。过去一年，我市共评选出8名教育类突出贡献人才，推荐第五期“333高层次人才培养工程”培养对象7名，确定6个教育创新项目团队、41名教育领军人才、37名教育管理拔尖人才。评审了全市首批中小学特级校长、高级校长、骨干校长。教育高层次人才引领作用日益彰显。与此同时，常州教育系统还组织开展“家门口就有好学校”等专题新闻行动，为展示学校优良形象、服务学校主动发展营造了良好的舆论氛围。“常州教育发布”微信公众号日均阅读量1.1万人次，日均转发400次，14次进入“江苏微信影响力排行榜”教育类前二十强，4次进入“中国教育类微信影响力排行榜”管理机构类前二十强。据介绍，常州连续第9年开展师德建设月活动，评选出师德模范110名。创新开展“建功十三五”、“劳模精神进校园”、“高雅艺术进校园”等主题活动。创建市级“信赖职工之家”10家、“职工信赖小家”10家。引导学生“与信仰对话”，评选全市“十佳百优“小志愿者、十佳义工组织和项目，深化中学生义工联盟机制建设。值得一提的是，省常中和市三中的2份“高中生提案”被提交到今年的全国政协大会上。　　今年聚力“三大一实干”　　在动员会上，常州市教育局丁伟明局长表示，常州教育系统将围绕贯彻落实省、市党代会部署要求，结合“两学一做”学习教育，组织开展大讨论活动，明优势、找短板、思举措；组织开展大走访活动，摸实情、寻实策、办实事；组织开展大转变活动，转作风、增干劲、促成效。通过“三大一实干”活动的开展，在教育系统大兴求实务实落实之风，进一步掀起实干为民的热潮。今年常州将加快完成“全市学校建设三年行动计划”，组织实施好全市81个教育重点建设项目，其中，局属重点项目21个。与此同时，将促进基础教育高位均衡发展。深入实施学前教育五年行动计划，溧阳市、金坛区建成省学前教育改革示范区，新增学前教育现代化示范镇10个。加快省市级优质园建设，新增省优质园20所，市优质园10所，市级以上优质园占比例85%以上。鼓励、吸引民间资本投资兴办普惠性幼儿园。探索公办园教师编制管理新途径，试点开展编制备案管理。组织“新优质学校”评审工作，创建12所“新优质学校”。此外，还将加快师资队伍建设步伐。完善五级梯队优秀教师的选拔和考核，推进第四批名教师工作室建设，启动市青年教师英才计划培养对象的选拔和培养。培养和引进2个教育创新项目团队，2名国家级、省级教育领军人才，10名市级教育领军人才。积极打造名校长队伍。全面落实“乡村教师支持”计划，做好优秀教师城乡牵手行动，建好10个乡村教育培育站，提升300名乡村教师专业发展水平。进一步提升教育服务能力，努力满足人民群众日益多元化的教育需求，着力推进教育的供给侧改革。　　在此次动员会上，20篇2016常州教育“年度十佳好新闻”和“年度优秀好新闻”作品也在此次会议上揭晓，3成获奖作品来自扬子晚报的策划和报道。
幼子常被叮咬生化学博士爸爸发明捕蚊神器，唐成康和他的捕蚊神器儿子出生没多久便老被蚊子叮咬,经常“挂彩”。老爸看在眼里疼在心里，为儿驱蚊成了他的“大事”。不敢用蚊香和驱蚊水,怕里面的农药成分影响孩子；挂出蚊帐保护儿子，也非长久之计。生化学博士爸爸决定为儿研制一款捕蚊神器……或列阵攻击、或单兵袭扰，炎炎夏日俨然是蚊子的主场。刚出生那会儿，帅小唐（小名）显然斗不过这些神出鬼没的家伙，一到夏天，身上小疙瘩就“此起彼伏”，这可惹恼了帅小唐的爸爸唐成康，这位生化学博士终于在2015年正式对蚊子“宣战”，随后经过两年的“厉兵秣马”，终于研制出了灭蚊除害的“玲珑宝塔”。帅小唐家里的捕蚊机就像一只沉睡的小动物，呼吸吐纳，无声无息，让蚊子乘兴而来、有来无归。3月19日，他们还将携带这个被命名为“捕蚊者”的机器，参加2017美国拉斯维加斯国际春季消费品及礼品展览会，在此之前，这件作品获得过成都创业周大赛“金熊猫奖”，并被选送参加有产品设计界奥斯卡之称的2017iF设计大奖。老爸很心疼孩子出生没多久老被蚊子叮夏天就要来了，唐成康研制的灭蚊“杀器”也进入量产阶段，马灯大小的黑色小方盒，对于蚊子来说，无异于一个潘多拉魔盒。说到为什么研究这么一个灭蚊“核武器”，还得从一岁多的帅小唐说起。2015年，帅小唐刚出生，在蚊子眼中，这可是一块“小鲜肉”，隔三差五叮一回，小家伙身上老是挂彩，几个红疹成了夏天的“标配”。“市面上的蚊香和驱蚊水我们都不敢用。”学生物化学专业出身的唐成康告诉记者，对孩子来说，蚊香里的氯青菊酯等农药成分对人体的伤害有多大，还无法测量，使用这些“大规模杀伤性武器”，无异于杀敌一千，自伤八百。没办法，家里人只好采用被动防守策略，用蚊帐给帅小唐撑起一道屏障，延缓了蚊子的袭扰。不过，长期这样也不是办法，一打开蚊帐，守株待兔的蚊子一拥而上，小家伙就开始“喊痒”了，控制不住自己，伸手一阵狂挠，皮肤都被挠破了。唐成康给儿子一遍一遍涂抹酒精消毒，很是心疼。学生化专业的他准备着手研制一个“法宝”。他的公司主要做医药新材料方面的研究，为了给儿子“报仇”，他临时追加了一个项目，试图将新材料运用到驱蚊上来。老爸很专业做调查翻论文亲率团队研制新式捕蚊机知己知彼方能百战不殆，要将蚊子一举拿下，必须对蚊子进行系统了解，唐成康和自己的研发团队，足足做了半年的调查，翻阅了国内外关于蚊子的论文上千篇。蚊子都喜欢叮哪些人、蚊子作战时起落方式、蚊子习惯攻击的时间段等，团队对这些问题都进行了大数据分析。唐成康介绍说，通过研究发现，蚊子的部落中，只有母蚊子才吸血，这么做主要是保证产卵时补给跟得上。蚊子选择攻击目标，主要就是靠“气味”，“它们叮咬人类和血型并没有关系。”唐成康解释说，蚊子不仅叮咬人类，还叮咬猪、狗、老鼠等动物，这是因为这些动物和人类都会呼出二氧化碳，这也是激发蚊子热情的气流，它们以此来判断宿主的新陈代谢状况，质量好坏。研制团队到疾控部门买来蚊子，放在公司顶楼阁楼里饲养起来，一个厕所大小的房间里，放着两个纱布蒙着的盒子，里面温度计、湿度计、加湿器、空调都是给蚊子准备的，室内的温度控制在26℃左右，保证这些蚊子享受到春天般的温暖。在蚊子生活的空间里，糖水浸泡的海绵，给蚊子供应着三餐美味儿，加餐的时候，工作人员会有小白鼠为这些蚊子送去大餐。这样一种养尊处优的环境，让蚊子体格强健身体棒，招之即来、来之能战。前期调查中，蚊子喜欢追逐二氧化碳的特性暴露无遗，这已经让团队了解到蚊子“命门”就在这里。何不利用二氧化碳布下迷魂阵，请蚊子入瓮？给儿子的“礼物”“捕蚊宝塔”这样炼成研制新材料释放二氧化碳“引蚊入瓮”在研究中，团队发现已有一种气瓶储存二氧化碳灭蚊的利器，不过，这些气瓶要打开阀门后才能用，用完过后又要找气瓶来替换，使用很不方便。“到时可能还要海外代购气瓶？”唐成康打趣说。每天和新材料打交道，唐成康试图研制一种可以释放二氧化碳的新材料。他筛选了十多种材料，都因为效率低、使用不方便、稳定性差、不健康等原因被淘汰。直到两年后，他最终研制出一种新材料，可以通过模仿呼吸的方式，释放出引诱蚊子的“熟悉味道”。“导弹”找到了，接下来要找一个发射导弹的载具。大家最终决定将这种新材料放入一个马灯大小的方盒中，盒子顶端有一个天窗，呼吸时新材料放出的二氧化碳从天窗飘然而出。蚊子掉进盒子就像被锁进了一个“玲珑宝塔”，塔内有一个小型风机，风扇飞转，产生一道漩涡，只要蚊子寻味而来，刚到天窗口就会被这股“龙卷风”吸入塔中，最终被传送到一个漏斗里，跌落底部，永远被“囚禁”。而且,唐成康早就研究过蚊子的起飞模式，它们没有掌握垂直起飞的技能，因此掉进塔底可再也无法逃脱。躲在里面也不行，风扇不停旋转，让底部保持干燥，在这种没有血、也没有水的“荒漠绝境”要活下去难如登天，等待蚊子的是被风干的厄运。效果不错捕蚊数是普通捕蚊灯9倍效果如何？唐成康提出实验室的蚊子，让捕蚊机与市面上最好的捕蚊灯一决高下，他腾出一个20多平方米的办公室，模拟成家庭，早上8点，实验员在房中将纱布一掀，30只蚊子蜂拥而出，寻找猎物，到了晚上6点，房中寂静，蚊声不再，屋内两大杀器也高下立判，捕蚊灯只干掉3只蚊子，捕蚊机则成功擒获27只蚊子。另外，这些新材料也喜欢吸附空气中的二氧化碳，吸饱后就释放出来，“发出的二氧化碳就跟小动物呼吸一样，不会对环境造成影响。”唐成康介绍，这个设备一天只消耗0.3度电，里面的材料可以消耗两到三年，中途不用更换。反响热烈将角逐设计界奥斯卡前天，乌干达和一些非洲国家的相关人士参观了唐成康团队的生产地，印度家电行业的相关人士也希望谈下印度地区的独家代理权。其实，在2016年的成都创业周大赛上，唐成康的捕蚊机就斩获“金熊猫”奖，这也是活动中生活用品类最高奖，成都市还将这件作品和其他优秀作品一起选送角逐被称为设计界奥斯卡的2017iF设计大奖。“市场反响很好，印度、南非、美国等国都有合作意向。”唐成康表示，通过两年研发，产品已在今年开始完成量产，近期还将参加美国拉斯维加斯国际春季消费品及礼品展览会。这个捕蚊神器也成了唐成康送给儿子的礼物，这个夏天将放到儿子房间里，为蚊子布下一道“八阵图”。责任编辑：王佳
康平农村娃进县城上素质教育课，　　“由于交通不便,农村孩子接触新鲜事物有限。素质教育不能停留在说教上，要让孩子们走进真正的课堂……”3月15日上午，沈阳市康平县中小学素质教育学校校长吕春江向记者介绍。记者了解到，这所学校每学期为全县培训2万多名学生，补课素质教育，受到农村娃娃的普遍欢迎。　　3月15日上午，两家子九年一贯制学校的100多名学生走进素质教育学校，15岁的初二学生王鑫告诉记者，上午是急救课，老师手把手教心肺复苏急救知识，还现场演示；下午是泥塑课，这些课程好新鲜啊，自己的动手能力增强了，真的开了眼界。　　其实，王鑫已经是第二次进县城来这里上素质教育课了，这里的一切对这个乡村小姑娘已经不陌生了。　　两家子九年一贯制学校语文老师赵春芝说，素质教育课有血有肉，增强了学生的动手能力，让农村娃娃见了世面。全校几百名初中学生都进县城上过素质教育课。　　记者了解到，康平县共有小学四年级至初中二年级学生1万多人。而农村娃娃受环境条件限制,接触新鲜事物有限，如何真正提高他们的素质和动手能力，沈阳市康平县中小学素质教育学校担起这一责任。按规定，康平县小学四年级至初中二年级的学生，每年都要被安排上一次素质教育课，届时，大客车统一把学生拉到县城，全天上课。课程分活动课程、体验课程两大类。活动课程包括：生存能力、劳动技能、科学技术、自然与人文四大系列，开设布艺、摄影、泥塑、菜肴、面点、国防、木工、机器人、心理教育、地震、急救、环保等19门课程。体验课程分为“一厅一廊三室”科技体验区、消防演练区和国防体验区。(编辑：赵红梅)
沂源振兴路幼儿园：开展变废为宝，环保有责活动，为了减少塑料袋的污染，，提高幼儿的环保意识，近日，沂源振兴路幼儿园大班小朋友开动脑筋，用纸袋替换塑料袋。在小朋友的大胆想象下，一张张废旧挂历变成了可放衣物的大纸袋，放画笔或毛笔的长纸袋，以及可以放些小玩意的小纸袋。这样一次绿色环保活动，既让小朋友玩得开心，又增强了小朋友的环保意识．许多小朋友表示回家后要提醒家人减少塑料袋的使用，多使用纸袋、布袋，以实际行动争做环保小卫士。iWi中国德育网，中小学德育网
“3.15消费者权益保护”教育活动，9PR中国德育网，中小学德育网近日，沂源县振兴路幼儿园开展了以食品安全为教育重点，开展了3.15消费者权益保护教育活动。9PR中国德育网，中小学德育网活动中，教师向幼儿介绍3.15的相关知识，并从孩子们生活种常见的食品安全入手，引导幼儿如何购买安全、放心的食品。孩子们自己动手收集一些常见的商标标志，食品安全标志，向同伴们展示。购买食品时，要看清食品安全标志，注意保质期，不购买三无食品和校外小摊小贩食品，不食用过期变质食品等，并列举了吃劣质食品给身体带来的危害。并告诉幼儿如果不小心购买到劣质食品，可以通过拨打12315电话来维护自己的合法权益。9PR中国德育网，中小学德育网通过活动，不仅培养了孩子们初步的消费意识和健康的消费习惯，而且增强了孩子们的维权意识，提高了自我保护能力。9PR中国德育网，中小学德育网
谭天伟校长走进安徽优质生源高中畅谈美丽化工，9月19日，在中国工程院院士、我校校长谭天伟带领下，招生办主任许海军、安徽招生组组长谢晓明一行三人走访了合肥八中、蚌埠二中两所优质生源基地校。合肥八中校长王建明、蚌埠二中校长李新义、蚌埠市教育局党委书记刘玉泽等对谭校长的到来表示热烈欢迎。两位中学校长向谭校长介绍了各自中学的基本情况、办学理念，表示希望今后要进一步深化与我校的合作，畅通优秀生源的输送渠道，为北京化工大学选拔创新拔尖人才提供生源基础。谭天伟校长向两所中学长期以来对我校招生工作的大力支持表示感谢，并向两所中学赠予了墨宝，强调我校非常重视与中学之间的交流，愿意为中学创新型基础实验室建设、学生课外科技活动辅导、教师进修培训等提供多方面的支持。谭天伟校长科普报告报告会现场走访活动中，谭天伟校长以美丽化工与科学创新为主题为两所中学的师生带去了精彩的科普讲座。他在讲座中首先介绍了北京化工大学的发展历史、在国内外的影响力、优异的教学科研队伍、特色化的专业人才培养模式、广阔的就业前景等情况，接着以美丽化工为线索，围绕化工在国民经济中的重要作用，从化工作为国民经济中支柱性产业、生活中无处不在的化工、化工领域的发展趋势等三方面展开了论述，通过丰富的事例与数据给同学们展示了一个无处不在、丰富多彩的化学及化工世界。报告过程中，谭校长结合亲历的科研过程，用通俗易懂的语言将科学创新思想贯穿于整个讲座，极大激发了同学们勇于探索化学化工科学的兴趣。谭天伟校长为中学赠送墨宝自我校实施招生组长负责制以来，在学校各级领导和广大师生的大力支持下，安徽招生组高度重视招生宣传工作，与安徽省级重点中学、省级示范高中等24所优质生源基地校建立了密切的合作交流关系。通过开展高端科普进校园、化学教师研修班、我的北化我代言等形式多样的招生宣传活动，使得我校在安徽的生源质量获得了较大提升，从近几年录取分数线来看，理工类由2013年-2015年分别高出一本线6分、51分、62分逐年提升到2016年的76分，文史类也由2013年高出一本线19分也逐年提升到2016年的36分，国家专项、中外合作办学专业的录取最低分也分别达到了588分和551分，超当地一本控制线70分和33分。
乐学华小校本部：高新区小学英语单元设计下的英语合作教学研讨会在华侨城小学举行，wNj中国德育网，中小学德育网2017年3月16日上午，高新区小学英语单元设计下的英语合作教学研讨会在淄博高新区华侨城小学顺利召开。来自北京教育学院英语教授、北外韵语工程资深专家教授付学军教授进行了点评和讲座，高新区全体小学英语老师参加。wNj中国德育网，中小学德育网wNj中国德育网，中小学德育网此次研讨会，先后听了华侨城小学王敏老师《Unit4LessonlSometimesIdohousework》和第三小学索娜老师《Unit5LessonlMygrandparents&rsquo;village》的英语示范课程。随后，付学军教授对两位老师的示范课进行了点评并开展讲座，就老师教学中遇到的难题进行解答。讲座过程中，付教授通过现场带领老师互动等方式，教授老师们如何设计教学活动，让学生真正参与进去，并且达到有效地互动。付教授的讲座意义深刻，接地气，得到与会老师们的一致好评，纷纷表示在今后的教学工作中，将不断地潜心研究，采取更有效、更高效的教学方法来提高自己的教学水平，让高新区更多的小学生在英语学习中受益。wNj中国德育网，中小学德育网
20多省份出台“双一流”建设地方“施工图”，近日，教育部、财政部、国家发展改革委联合印发《统筹推进世界一流大学和一流学科建设实施办法（暂行）》。按照该《实施办法》的要求，“省级政府应结合经济社会发展需求和基础条件，统筹推动区域内有特色高水平大学和优势学科建设，积极探索不同类型高校的一流建设之路”。截至目前，已有北京、上海、山东等20多个省份出台了各自未来5至10年的大学发展和学科建设方案，各地的“双一流”建设可谓如火如荼。中国教育报记者发现，突出优势特色、对接地方需求，加大经费、人才保障力度，动态监测、确保建设实效，成为各地“双一流”建设的突出做法。突出优势特色、对接地方需求是重要动力在“双一流”的学科布局中，各地纷纷以国家和区域经济社会重大发展战略为导向，对接地方需求、突出优势学科、发展特色学科，分类指导各类高校全面发展。面向东北老工业基地振兴，辽宁将“双一流”建设与产业升级、技术改造的需求准确对接，将急需、优势突出、特色鲜明作为重要方向，计划到2030年，大连理工大学、东北大学进入世界一流大学行列；两所省属高校达到全国一流水平，同时有5所省属研究型高校、5所研究应用型高校、10所应用型高校达到全国领先水平，从而振兴老工业基地，拉动经济社会发展。海南则结合重点产业发展需求，突出区位及生态优势，重点建设热带高效农业、国际旅游、热带海洋、热带医药、岛屿生态等学科领域。计划到本世纪中叶，海南大学进入国内一流大学行列，同时其中2—3个学科进入世界一流，10—15个学科进入国内一流。山东对接国际、国内和省市需求，分层次、有重点地推进不同类型大学发展。重点将山东大学、中国海洋大学、中国石油大学等驻鲁部属高校作为国家“双一流”建设重点扶持高校，重点支持具有原始创新能力和解决重大问题能力的节能环保、新一代信息技术、新能源等战略性新兴产业学科。在复旦大学高等教育研究所所长熊庆年看来，服务国家和地方经济社会发展是“双一流”政策的题中之义，也是各地加大对“双一流”投入的重要动力。“服务于国家和经济社会发展本就是‘双一流’的政策目标之一，但过去我国高等教育长期存在着科学研究与社会需求脱节的现象，尤其是产业发展需求。”熊庆年分析，地方政府愿意加大投入，一个重要考虑就是希望通过“双一流”建设推动科技、知识创新，拉动经济增长。在当前全面奔小康的关键节点，高等教育需改变原来的“象牙塔”模式，面向实际，回应社会发展需要。经费、人才上东西部投入差距大“双一流”建设经费是保障、人才是关键。在经费投入上，各地或明确投入数额、投入重点，或省市、高校共建，积极拓展资金来源，加强对入选高校、学科的支持力度。北京预计投入100亿元推进高校高精尖创新中心建设，目前已认定两批共19个高校高精尖创新中心，每个中心每年投入5000万至1亿元。2015年到2017年，广东将专门安排50亿元专项资金用于高水平大学建设，生均拨款提高到每年1.2万元。山东计划筹集50亿元，对立项一流学科，按自然科学类2000万元左右、人文社科类1000万元左右的标准拨付支持经费。而中西部的贵州、宁夏等地投入相对较少。宁夏计划从2017年到2020年，高等教育专项资金规模增加2亿元，其中1亿元用于集中建设一批优势特色学科和重点专业，1亿元用于把宁夏大学建成西部一流大学。在人才引进方面，两院院士、长江学者、杰青等高层次人才成为各省争抢的热点。位于上海的华东政法大学，为海外人才开出了“最高房贴800万元、最高年薪100万元”的优厚待遇。江苏重点选聘在本领域国际学术界具有较大影响力的海内外人才，计划到2020年选聘600名左右特聘教授。也有不少省份立足本身优势，打造自己的高水平学科团队。安徽除积极引进院士、千人计划等高端人才外，在省内积极打造高端教学科研团队，培养100名工程技术领军人才。海南依托区位优势，积极引进高层次“候鸟型”人才及团队。在支持“双一流”建设上，东部和西部地区在资金、人才、投入力度上差距明显。“目前政策上已经进行了纠偏，但长期存在的问题很难一举解决。”熊庆年分析说，中西部高校发展一方面需要中央财政政策的倾斜、防止对人才的恶性竞争，另一方面还要着力打造自己的学术生态，找准优势、特色，打造“不可替代”的学科。在人才方面，中西部高校挖人难，就要在留人上下功夫，用感情留人，更要用事业留人。熊庆年认为，相较于北京、上海、浙江的大手笔，“双一流”建设的初始阶段看投入、看人才，但如果想要胜出，最终还要看战略眼光、发展策略。科学认定、动态管理，确保建设实效哪些学科是一流学科？哪些大学是一流大学？如何科学认定和动态监测、调整？各地也出台了相应的评价标准和管理办法。在一流学科认定上，山东省将学科排名作为重要参考：规定教育部学位与研究生教育发展中心第四轮及以后学科评估排名前20%的学科，或入选泰山学者优势特色学科人才团队支持计划的学科，或稳定在ESI学科排名前1%一年以上的学科可认定为一流学科。在一流大学认定上，山东省要求同时满足认定期内有3个及以上学科稳定在ESI学科排名前1%一年以上，或进入教育部学位与研究生教育发展中心学科评估排名前10%；有3个及以上由院士、千人计划人才等领衔的学术团队；近5年内至少获得一项国家级科技成果一等奖等标志性成果。此外，知名高校及传统优势学科仍是支持重点。例如，广东将中山大学、华南理工大学等7所高校列为重点建设对象，甘肃重点支持兰州大学，吉林重点支持吉林大学。在熊庆年看来，名校优势是客观存在的，但“双一流”最大的特点就是打破身份制，建立了高校及学科有进有出的动态调整机制，为其他院校参与竞争提供了途径，这也是政策目标之一，因而投入产出如何、建设效果如何，成为各地各校关注的重点。辽宁出台的《高等学校绩效管理暂行办法》要求强化跟踪指导，积极引入第三方评价，对建设过程实施动态监测，对实施有力、成效显著的高校，加大支持力度；对实施不力、进展缓慢、缺乏实效的高校，减少支持力度。安徽将一流学科专业与高水平大学建设工作纳入省政府目标绩效管理考核、省管领导班子和领导干部综合考核。同时，建立健全过程管理和动态监测制度，对建设成效差的要求及时整改，对建设成效好的继续支持，对有重大进展的给予奖励。“学科发展本身是一个后效性的过程，建设成果不可能立马显现出来，因而学科评估难度不小。”熊庆年说，目前国内已有一些地方建立了专门的评估中心，日本、德国也都有相对成熟的评估方法，都是可以借鉴的。
四川大学2016年寒假社会实践之“纳百川，双甲子”大学文化宣传专项活动，全校同学：为提升川大学子的文化自信，构筑文化传播平台，彰显当代大学生的青春活力，以四川大学120周年校庆为契机，在2016年寒假期间，学校鼓励广大同学回到家乡，回到中学母校，开展大学文化宣传活动，探访老师、向学弟学妹们宣传四川大学的办学理念、育人方针、特色化教育模式及大学校园文化。现将具体事宜通知如下：<?xml:namespaceprefix=o/>一、活动要求1、活动内容契合“大学文化宣传”主题，立意鲜明，积极向上，充分展示当代大学生风貌；2、活动需具有较强的实践可行性，选取具有代表性的中学开展宣传；3、活动必须制定详细的计划方案。二、材料上交1、学生组队各学生团队请于2016年1月14日或15日14:00-18:00期间，将学院签署意见并加盖公章的《四川大学2016年寒假社会实践学生大学文化宣传项目申报表》（附件一）及活动的详细策划、具体实施方案协同《四川大学寒假社会实践家长告知书》（附件二）、《四川大学寒假社会实践活动开展要求及承诺书》（附件三）提交到望江校区行政楼校团委242办公室，并将电子版本于13日22：00前发送至社会实践专用邮箱（shijian_tuanwei@163.com）。各学院组队也需向校团委申报备案，领取相关资料。2、大学生社会实践介绍信学生团队有需要校团委提供社会实践介绍信的，请自行下载《四川大学学生社会实践介绍信》（附件四），填写完整后于1月14日或15日当天一并提交至望江校区行政楼校团委242办公室。三、总结表彰1、经确认立项的学生团队，需在2016年3月初统一递交“大学文化宣传”实践总结报告，内容要求如下：1）活动开展过程中的图片、影像资料；2）2000字的总结报告，总结包括活动开展的时间、地点、形式等内容。2、学校将根据团队实践项目影响范围、实践成果等，综合评选优秀团队，并在假期结束后进行表彰奖励。注：经确认立项后，各学生团队可到校团委领取四川大学的宣传资料。联系人：周若愚：028-85407980侯肖雯：18428377049四川大学招生就业处共青团四川大学委员会2016年1月9日附件下载链接：附件一：《四川大学2016年寒假社会实践“大学文化宣传”项目申报表》附件二：《四川大学寒假社会实践家长告知书》附件三：《四川大学寒假社会实践活动开展要求及承诺书》附件四：《四川大学学生社会实践介绍信》
岭南师范学院2017年公告招聘高层次人才公告，岭南师范学院（原湛江师范学院）是一所具有百年师范教育历史的广东省属普通本科院校，坐落在中国大陆最南端的美丽港城湛江市。学校设有18个二级学院，现有本科专业62个（其中师范类专业30个），涵盖教、文、法、经、史、理、工、农、管、艺等10大学科门类。学校面向全国15个省区招生，全日制在校本科生23000多人。学校现有教职工1480多名，其中教授135名、博士253人，高级职称教师占41%；硕士学位以上教师占84.7%。当前，学校坚持“错位竞争、内涵发展、特色兴校”的发展策略，大力实施创新强校工程，不断提高办学水平和教育质量，努力建设成为一所特色鲜明的高水平师范院校。为加强学校师资队伍建设，进一步增强学校发展能力，拟面向社会公开招聘136名高层次人才。具体需求专业和要求详见附件。附件下载：1:岭南师范学院2017年公开招聘高层次人才公告.doc
枣庄山亭区加筑“安全防护网”确保师生饮食安全，近日，枣庄山亭区切实加强学学生饮食安全管理，落实管理责任，保护学校师生身体健康和生命安全。狠抓宣传教育。邀请山亭区食品药品监督管理分局组织执法人员到各镇街中小学，开展食品安全知识宣传进校园活动，通过知识讲座、伪劣食品展示等向学生宣传食品安全常识和不合格食品的感官鉴别方法，增强他们的食品安全意识和依法维权意识。教育学生不在流动摊点买零食，不购买垃圾食品，不购买三无食品，注意个人卫生和饮食卫生，防止季节性胃肠道疾病。狠抓督导提升。开展学校食品安全检查活动，实地察看学校食堂卫生状况，检查食品采购台账、索证索票制度的落实、食品留样、从业人员健康证等，推进食堂量化等级全部达到B级以上，对于食堂管理中出现的不足，要求立即整改。狠抓责任落实。严把餐厅饮食质量关，建立健全责任追究制度，教委与各校，各校与食堂管理人员全部签订了目标责任书，进一步明确了各自责任。加强对食堂工作人员的管理和培训，层层把关，层层负责，为师生创造更优越的饮食环境。(枣庄市教育局)
权威发布：东莞市高等教育发展“十三五”规划芮成钢判决结果，各镇人民政府（街道办事处、园区管委会），市府直属各单位，在莞各高校，各市属学校：《东莞市高等教育发展十三五规划》业经市人民政府同意，现印发给你们，请认真贯彻实施。东莞市教育局2017年3月20日为促进我市高等教育发展，加快实现教育现代化，根据《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》、《广东省中长期教育改革和发展规划纲要（2010&mdash;2020年）》、《中共东莞市委东莞市人民政府关于推进教育改革发展，加快实现教育现代化的决定》、《东莞市国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》和《东莞市教育事业发展十三五规划》，特制订本规划。一、发展基础（一）主要成绩十二五期间，我市大力推进科教兴市、人才强市战略，通过深化办学体制机制改革，加大高等教育投入，加强学科与专业建设，促进我市高等教育快速发展，成为广东省高等教育发展最快的地级市之一。1.办学规模迅速扩大。截至2015年底，全市共有高等院校9所，分别是东莞理工学院、广东医科大学、东莞理工学院城市学院、广东科技学院、中山大学新华学院、东莞职业技术学院、广东创新科技职业学院、广东亚视演艺职业学院、东莞市广播电视大学。其中有普通高校8所、成人高校1所；本科高校6所，高职专科学校3所。高等教育在学总人数从2010年的9万人增加到2015年的15.8万人，高等教育在校生从4.7万人增加到11.2万人，远超十二五提出的高等教育在校生7万人的发展目标。高等教育毛入学率从2010年的63.5%提高到66.8%，实现了高标准普及高等教育。2.教育质量明显提升。十二五期间，在莞高校的教育质量和办学水平不断提升。东莞理工学院被列入省市共建高水平理工科大学建设单位、广东省立项建设的新增硕士学位授予单位、教育部第一批卓越工程师教育培养计划61所实施高校之一，综合实力位列理工类院校全省第3位、全国第145位。广东医学院升格为广东医科大学，成为博士学位授权单位。东莞南博职业技术学院升格为本科院校，更名为广东科技学院。东莞职业技术学院被省教育厅确立为第三批广东省示范性高职院校立项建设单位、广东省高职院校与本科院校协同育人试点，综合实力名列全省高职院校前20强。各高校在学科建设、重点专业、精品课程、教学科研等方面工作都取得明显成效，2015年全市高校共有本科专业139个，专科专业106个，其中省级重点学科6个、省级示范专业22个；省级示范课程22门、省级教学改革项目181个、省级教学成果奖11个。近五年来，在莞高校毕业生平均就业率保持在90%以上。3.师资队伍不断优化。2015年，全市高校专任教师5478人，比2010年增加了1778人，年均增长8%，生师比平均在20以内。专任教师中具有正高级职称的比例达到13%，具有研究生学历的教师占教师队伍总数的45%；高职院校双师型教师占专业课教师的比例为48%。国家千百十工程中青年骨干教师培养对象13人，省级教学名师6人，省级教学团队16个。东莞理工学院为加快高水平理工科大学建设，共引进院士（双聘、特聘）3人、教育部长江学者2名、中组部千人计划学者5人，以及多名专业领军人才、骨干人才。4.办学条件不断改善。从2011-2015年，我市高等教育经费投入近100亿元，平均每年高教投入达20亿元，在莞高校的设施设备、校园环境等条件不断优化、美化。全市9所高校总占地面积近600万平方米，建筑总面积达345万平方米；有各类实验室和实训中心470个，其中省级重点实验室5个，生均教学科研仪器设备值超万元；有各类实习实训基地1206个，其中省级大学生创新实践基地21个。各高校基本实现校园教学与管理的网络化、信息化，推动东莞高等教育快速发展。5.服务能力日渐增强。十二五期间，我市高校在校企合作、产学研结合、紧缺人才培养、科研基地建设、科技成果转化等方面取得了重大突破，科技创新服务能力明显提升。如东莞理工学院建成科技创新省级平台12个，市级平台6个，其中广东省工程技术研究中心7个、广东高校工程技术开发中心2个、广东高校国际暨港澳台合作创新平台1个、广东省清洁生产技术中心1个、广东省新型研发机构1个。广东医科大学获国家和省级科研项目539项、国家杰出青年科学基金项目1项、国家自然科学基金项目190项、国家十二五科技支撑项目3项，5年共获科研经费21063.61万元。东莞职业技术学院建立了6个技术研发与服务中心，主持参与制订国家行业标准4项，获得各类授权专利150项、著作权33项。2015年，全市高校有省、市产学研项目46项，开展省和国家级课题研究260多项，获省（部）级科研成果奖励40多项。在莞高校科研经费突破亿元，横向项目不断增强，科技成果转化得到有力的推进，服务地方产业转型升级的效果进一步彰显。6.多元化高教体系初步呈现。适应社会需求，我市高等教育呈现多元化发展趋势，9所在莞高校中，有4所公办高校、5所民办高校；有6所本科院校、3所高职专科院校；有8所普通高校、1所成人高校。民办高校发展迅速，在校生达65000多人，占全市高等教育在校生的58%，已成为我市高等教育的重要组成部分。高职教育在校生22000多人，占总数的20.1%。东莞有6所高校开办了成人高等学历教育（含现代远程教育和自学考试），成人高等教育在校生17000多人，占总数的15.2%。东莞高等教育已从单一体系逐步发展为多层次、多类型、多规格的高教体系，成为我市构建终身教育体系、打造学习型社会的重要平台。（二）存在问题1.办学结构有待优化。高校设置缺少整体规划，现有高校的办学层次主要是大专和本科，没有研究生教育，优质高等教育资源缺乏。理工类学科专业规模占比偏低，高等职业教育规模偏小，未能满足我市产业发展对高技能人才的需要。2.教育水平亟需提高。我市缺乏高水平大学和高水平学科，专业特色优势不够明显，教师队伍结构性矛盾比较突出，缺少高水平学科专业带头人和拔尖创新技术领军人才，高等教育综合实力与现代制造业名城的地位不相匹配。3.服务能力有待增强。在莞高校的学科建设、专业设置与产业契合度不够紧密，学科研究水平相对较低，在产学研结合、自主创新和推动科技成果转化等方面的能力尚待提高，在人才培养、服务产业、服务创新驱动发展方面的作用有待增强。4.国际化水平有待提升。在莞高校国际交流与合作办学项目较少，项目层次较低，引进世界知名高校到我市合作办学的步伐滞后，在引进国际人才、评聘政策和环境方面有待优化，在引进先进办学理念、教学方法和课程方面有待加强。（三）形势挑战当前，我市正在深入贯彻落实中央四个全面战略布局和国务院中国制造2025发展战略，全面推进深化改革，大力实施创新驱动走在前列发展战略，推动产业转型升级，加快实现全面建成小康社会的宏伟目标。进入十三五新时期，面对经济发展新常态，东莞高等教育在迎来重大发展机遇的同时，也面临着全面深化改革、加快转型发展、提升内涵质量等重大挑战。1.经济社会转型发展对东莞高等教育形成巨大挑战。随着国家一带一路战略的全面实施，我市产业必须面对愈来愈激烈的国内和国际竞争，传统的劳动密集型产业逐步向科技含量高的智能制造、互联网+、新能源、新材料等高新技术产业转变。如何推动在莞高校的学科专业设置与产业需求紧密结合，如何打造高水平大学和学科匹配重大项目引领产业转型升级，如何创建高水平的应用型高等教育体系引领经济社会创新发展，东莞高等教育面临着前所未有的巨大挑战。2.建设国际化现代制造业名城对东莞高等教育产生重大挑战。要实现从东莞制造到东莞创造、东莞智造的重大转变，将东莞建成为全球有影响力的先进制造业基地，推动东莞制造成为中国制造的卓越品牌，使东莞从制造业大市转变为制造业强市，迫切需要大量高水平科技研发人才和大批高素质技能人才作支撑。但东莞目前高等教育整体规模、质量、水平都与建设制造业强市的要求有较大距离，高技能人才培养力不足，难以满足我市制造产业国际化发展的需要。3.人民群众不断升级的多样化教育需求对东莞高等教育提出更高的要求。随着基础教育水平和群众生活水平的逐步提高，广大市民和青年学生对优质高等教育资源及终身教育学习资源的需求不断增加。但目前我市的优质高等教育资源严重不足，缺少研究生教育，缺乏知名高校和品牌专业，办学特色不够鲜明，难以满足广大群众对高等教育多样化的需求。4.教育供给侧结构性改革对东莞高等教育改革与发展提出更大的挑战。为适应全面深化教育改革、扩大教育供给的形势要求，引导并激发在莞高校更好地服务国家战略，服务东莞及区域经济社会发展，急需通过科学统筹、超前谋划、合理确定东莞高等教育的发展战略和目标定位，科学规划东莞未来高等教育的规模、层次和结构，进一步优化高等教育布局；亟需构建科学的高等教育分类管理体系，引导各高校实现科学定位、明确发展方向，立足不同类型努力办出特色、办出水平，为推进东莞高等教育协调与可持续发展提供保证。
西安小学“弹性离校”：学生自愿报名免费参与，下午6点家长下班，小学放学却大多在下午4点，这中间两个小时的时间差，成了许多双职工家庭的难题。现在，这样的状况将得到改观：3月14日，西安市出台工作方案，在小学试行弹性离校&mdash;&mdash;3月27日至6月30日，该市城六区的60所小学将纳入先行试点。9月1日，这一举措拟在该市小学全面铺开，以有效解决家长接孩子难问题。前不久，探索实行小学弹性离学制度被列入西安市2017年政府工作报告。此举是西安市政府为进一步聚焦民生需求，增强西安市民群众幸福指数，结合西安教育实际作出的。目前，西安市共有小学生59万人，其中外来务工人员子女19万人。对多数上班族来说，如果没有老人帮忙接送，孩子放学后被送入托管班，就成为主要的选择。据统计，西安现有政府部门备案的托管机构1955家，远远不能满足实际需求。未备案的托管班大量涌现，且大多隐藏在居民小区内，资质不全、摸查难度大、良莠不齐，存在较为严重的卫生、安全隐患。放学后，能将孩子留校托管成为不少家长的呼声。针对市民呼吁，3月3日，西安市政府专门召开意见征集会，听取家长、校长、班主任、区县教育局代表以及市级有关部门意见，探索弹性离学的必要性、可行性。&lsquo;弹性离校&rsquo;制度显然切中老百姓实际需求，但要具体实施，却不是一件简单的事。意见征集会上，代表们建议：弹性离校涉及经费、人员、教师工作量等一系列问题，应先在部分学校试点，待逐步成熟后再全面推广。根据这一思路，3月14日，《西安市实行小学弹性离校试点工作方案》由西安市政府正式发布。试点工作方案要求：弹性离校试行主要针对正常放学后，按时离校有困难的小学一、二、三年级学生，以及确有困难的其他学生。有实际困难需求的学生家庭，可自愿报名，免费参与。为保证试点工作顺利推进，按照义务教育以区县为主的管理体制，西安市将各区县政府划定为本行政区域内弹性离校工作的实施主体，承担主要责任。弹性离校工作纳入民生工程，建立区政府主导、教育部门牵头、相关部门参与的工作机制。托管只是解决困难家庭的后顾之忧，坚决不能补课，不能搞课外培训。西安市教育局相关负责人表示，弹性离校以家长自愿报名、学生自主参与为前提，严禁以任何方式强制或变相强制学生参加，严禁以任何方式拒绝或推诿有困难学生参与。学生离校时间，原则上不超过下午6点整，一周不少于4天，具体时间由各区县及学校根据实际情况合理安排。弹性离校期间，试点小学主要为学生提供延时照顾服务，安排专人照管学生自行复习、作业、预习和课外阅读等。严禁借机组织开展学科性集中教学，严禁以补差提优等名义组织或变相组织集体补课。弹性离校坚持公益导向，一律免费。严禁任何单位和个人向学生家长直接或者变相收取任何费用，严禁任何单位或个人擅自搭车进行其他有偿服务。根据安排，弹性离校将分两个阶段推进。第一阶段为试点阶段，2017年3月27日至6月30日，在该市60所小学先行试点。第二阶段为推广阶段，在试点基础上，拟定于9月1日起在该市小学全面铺开。西安市政府同时要求，各试点学校要依规使用补助经费，违规者将严肃处理并进行责任倒查；学校还要加强管理和教育，保障学生在校期间的安全环境和良好秩序；公安部门须加强学校周边安全检查，对执行弹性离校制度可能引起的交通拥堵等问题提前研判，科学疏导，确保交通安全。此前，南京、长春、青岛等地已先后尝试弹性离校制度，但结果和效果各不相同。如何才能使这一措施更科学地持续施行？这是一个探索性工程。西安市教育局相关负责人表示，试点方案中也提出了成立试点工作领导小组的做法，领导小组每月召开一次工作会议，就是为总结经验、解决存在问题，安排部署相关工作。
单亲父亲看女儿吃炸鸡自己挨饿:看哭十几万网友，这张展现父爱的照片在菲律宾感动十几万网友：轻度中风的单亲爸爸，在快餐店里看着两名小女儿吃炸鸡，自己面前却什么都没有。据外媒报道，近日，一张父亲看着两名女儿吃炸鸡自己挨饿的照片在社交网络引发热议。据了解，照片拍摄于菲律宾，3月12日网友JhunnelSarajan在Facebook上传，并称“这是真正的父爱”，感动十几万网友。据了解，当时这名面容消瘦的父亲坐在位子上，默默看着两个女儿享用炸鸡，自己面前却什么也没有。JhunnelSarajan拍下这张照片后，立刻上前询问男子，并自掏腰包买了炸鸡请对方吃。经过了解，这位父亲名叫RyanArabuebo，今年38岁，住在马尼拉贫民区，妻子中风后离家出走，现在只有父女三人。他每天的收入不到200披索（约合人民币28元）。照片曝光之后得到了十几万网友点赞，还有网友发起捐款活动，并引发菲律宾当地政府的注意。据了解，RyanArabuebo一家已经领取贫困救助，但社会福利单位仍然为其争取到了3个月的免费治疗和药品。RyanArabuebo称，日子再苦也要让2个女儿完成学业，为她们争取的未来和前途。责任编辑：王佳
新学期新期望，图为拉萨市北京实验中学的学生们在课堂上学习技术知识。记者　旦增西旦　摄近日，我区都进入了开学季。经过寒假的休息和调整后，学生们都以饱满的热情投入到新的学习中。